# JORNAL OFICIAL



Terça-feira, 19 de agosto de 2014

###### Série
## III


###### Série


###### Número 16


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**


...


**Portarias de Condições de Trabalho:**

...


**Portarias de Extensão:**


Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do CCT entre a ACIF-CCIM - Associação
Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da Madeira e a

ACS - Associação do Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira e o
SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da RAM Revisão Salarial e Outras. ...............................................................................................


**Convenções Coletivas de Trabalho:**


CCT entre a ACIF-CCIM - Associação Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de
Comércio e Indústria da Madeira e a ACS - Associação do Comércio e Serviços da
Região Autónoma da Madeira e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da RAM - Revisão Salarial e Outras. ..........................................



2


3



Acordo de Empresa entre a SWEETS AND SUGAR - Produção, Comercialização de
Açúcar e seus Derivados, S.A. e o Sindicato da Hotelaria da RAM. - Revisão Salarial
e outras. ........................................................................................................................... 5




---

...


...



SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E
RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**


**Portarias de Condições de Trabalho:**


**Portarias de Extensão:**



**Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do CCT entre a**
**ACIF-CCIM - Associação Comercial e Industrial do**
**Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da Madeira e a**

**ACS - Associação do Comércio e Serviços da Região**
**Autónoma da Madeira e o SITAM - Sindicato dos**

**Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da RAM**

**- Revisão Salarial e Outras.**


Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º do Código
do Trabalho, e 114.º e 116.º do Código do Procedimento
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da
Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional da Educação e Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma Portaria de Extensão do CCT entre a ACIFCCIM - Associação Comercial e Industrial do Funchal Câmara de Comércio e Indústria da Madeira e a ACS Associação do Comércio e Serviços da Região Autónoma da
Madeira e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da RAM - Revisão Salarial
e Outras, publicado neste JORAM.


Nos termos legais, podem os interessados, nos 15 dias
seguintes ao da publicação do presente Aviso, deduzir, por
escrito, oposição fundamentada ao referido projeto.


Têm legitimidade para tal, quaisquer particulares, pessoas singulares ou coletivas, que possam ser, ainda que
indiretamente, afetadas pela emissão da referida Portaria de
Extensão.


Assim para os devidos efeitos se publica o projeto de portaria e a respetiva nota justificativa:


**Nota Justificativa**


No JORAM, III Série, n.º 16 de 19 de agosto de 2014, é
publicada a Convenção Coletiva de Trabalho referida em
epígrafe.



Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias
sociais e económicas que justificam a presente extensão;


AVISO DE PROJETO DE PORTARIA DE EXTENSÃO DO

CCT ENTRE A ACIF-CCIM - ASSOCIAÇÃO COMERCIAL E
INDUSTRIAL DO FUNCHAL - CÂMARA DE COMÉRCIO E
INDÚSTRIA DA MADEIRA E A ACS - ASSOCIAÇÃO DO
COMÉRCIO E SERVIÇOS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA

MADEIRA E O SITAM - SINDICATO DOS TRABALHADORES DE ESCRITÓRIO, COMÉRCIO E SERVIÇOS DA RAM REVISÃO SALARIAL E OUTRAS.


Ao abrigo do disposto na alínea a) do art.º 1.º do DecretoLei n.º 294/78, de 22 de Setembro, do art.º 11.º da Lei n.º
7/2009, de 12 de Fevereiro, e nos termos previstos no art.º
514.º e do n.º 2 do art.º 516.º do Código do Trabalho, manda
o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a ACIF-CCIM Associação Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de
Comércio e Indústria da Madeira e a ACS - Associação do
Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira e o
SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da RAM - Revisão Salarial e Outras,
publicado no JORAM, III Série, n.º 16, de 19 de agosto de
2014, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da
Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não filiados nas associações de empregadores outorgantes,
que prossigam a atividade económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias previstas, filiados ou não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical signatária, das profissões e categorias previstas, ao serviço de
empregadores filiados nas associações de empregadores
outorgantes.


**Artigo 2.º**
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 19
de agosto de 2014 - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.




---

**Convenções coletivas de Trabalho:**


**CCT entre a ACIF-CCIM - Associação Comercial e Industrial**
**do Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da Madeira**

**e a ACS - Associação do Comércio e Serviços da Região**
**Autónoma da Madeira e o SITAM - Sindicato dos**

**Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da RAM**

**- Revisão Salarial e Outras.**


Cláusula 2.ª


**(Vigência, denúncia e revisão)**


Mantém a redação em vigor.


Cláusula 19.ª


**(Remuneração do Trabalho suplementar)**


1) A retribuição da hora de trabalho suplementar será
igual à retribuição efetiva da hora normal, acrescida de 50%
por hora ou fracção desta.


2) As horas suplementares, prestadas a partir do dia 16 de
cada mês, poderão ser pagas conjuntamente com as remunerações do mês seguinte.


3) O trabalho prestado em dia de descanso complementar
ou obrigatório não pode exceder o número de horas do dia
normal de trabalho.


4) Os trabalhadores que tenham trabalhado no dia de descanso semanal obrigatório, cuja retribuição será igual à retribuição efetiva da hora normal, acrescida de 65% por hora ou
fracção desta, têm direito a um dia completo de descanso
num dos três dias subsequentes, sem perda de retribuição.


Cláusula 25.ª


**(Subsídio de refeição)**


A todos os trabalhadores será garantido um subsídio de
refeição no valor de 3,60 € por cada dia completo de trabalho prestado.


Cláusula 27.ª


**(Abono para falhas)**


1) Os profissionais com categorias de Empregado de
Escritório, Técnico de Contabilidade, Empregado de
Serviços Externos e Vendedor de Loja terão direito a
receber, além do ordenado mensal, um abono para falhas no
valor de 33,10€ (trinta e três euros e dez cêntimos), pago
e apurado mensalmente, desde que exerçam funções de
Caixa ou efetuem pagamentos e recebimentos.


2) Mantém a redação em vigor.


3) Mantém a redação em vigor.



**ANEXO III**


**Tabelas Salariais**


**Escritórios e Comércio**


|Graus|Profissões e|Grupo I|Grupo II|
|---|---|---|---|
||~~Categorias Profissionais~~|||
|||||
||~~Administrador~~<br>|||
|~~I~~|~~Diretor Geral~~<br>|~~1.141,41 €~~|~~1.146,73 €~~|
||~~Gerente~~<br>|||
||~~Diretor de Operações~~|||
|||||
||~~Diretor  de  Recursos~~<br>|||
||~~Humanos~~<br>|||
|~~II~~|~~Diretor Financeiro~~<br>|~~1.025,02 €~~|~~1.030,35 €~~|
||~~Diretor Financeiro e~~<br>|||
||~~Administrativo~~|||
|||||
||~~Chefe de Escritório~~<br>|||
||~~Chefe de Serviços~~<br>|||
|~~III~~|~~Administrativos~~<br>|~~936,40 €~~|~~941,72 €~~|
||~~Técnico Oficial de Contas~~<br>|||
||~~Chefe de Contabilidade~~|||
|||||
||~~Chefe de Secção~~<br>|||
||~~Chefe de Pessoal~~<br>|||
||~~Gestor Comercial de Centro~~<br>|||
|~~IV~~|~~Comercial ou de Centro~~<br>|~~759,16 €~~|~~764,49 €~~|
||~~Urbano~~<br>|||
||~~Chefe de Vendas~~<br>|||
||~~Técnico de Contabilidade~~|||
|||||
|~~V~~|~~Gerente de Loja~~<br>|~~680,14 €~~<br>|~~683,35 €~~<br>|
||~~Promotor de Vendas de 1.ª~~<br>Classe sem comissão|||
|||||
||~~Secretário/a~~<br>|||
||~~Empregado de Escritório~~<br>|||
|~~VI~~|~~de 1.ª classe~~<br>|~~660,92 €~~|~~664,13 €~~|
||~~Técnico de Recursos~~<br>|||
||~~Humanos~~|||
|||||
||Encarregado de Loja<br>|||
||~~Responsável de vendas~~<br>|||
||~~Empregado de Escritório~~<br>|||
|~~VII~~|~~de 2.ª classe~~<br>|~~615,01 €~~|~~617,14 €~~|
||~~Promotor de vendas de 2.ª~~<br>|||
||~~Classe sem comissão~~<br>|||
||~~Merchandiser~~|||




---

|Graus|Profissões e|Grupo I|Grupo II|
|---|---|---|---|
|||||
|||||
||~~Chefe de Secção Comercial~~<br>|||
||~~Responsável de Compras~~<br>|||
|~~VIII~~|~~Responsável de Marketing~~<br>|~~572,31 €~~|~~574,44 €~~|
||~~Responsável de Logística~~<br>|||
|||||
||~~Encarregado/a Telefonista~~|||
|||||
||~~Vendedor de loja de~~<br>|||
|||||
|~~IX~~|~~Empregado de Escritório de~~<br>|~~566,96 €~~|~~569,09 €~~|
||~~3.ª Classe~~<br>|||
||~~Rececionista~~<br>|||
||~~Empregado de Serviço~~<br>|||
||~~Externo de 1.ª Classe~~|||
|||||
|||||
||~~Classe com comissão~~<br>|||
||~~Promotor Comercial~~<br>|||
|~~X~~|~~Vendedor de Loja~~<br>|~~524,25 €~~|~~527,45 €~~|
||~~de 2.ª classe~~<br>|||
||~~Empregado de Serviço~~<br>|||
|||||
||~~Empregado de Escritório~~<br>|||
|||||
|||||
||~~Telefonista de 1.ª Classe~~<br>|||
||~~Vendedor de loja de~~<br>|||
|~~XI~~|~~3.ª Classe~~<br>|~~494,73 €~~|~~494,73 €~~|
|||||
||~~Estagiário de 3.º ano~~<br>|||
||~~Auxiliar de Escritório~~<br>|||
||~~Guarda~~|||
|||||
||~~Promotor de vendas de 2.ª~~<br>|||
||~~Classe com comissão~~<br>|||
||~~Telefonista de 2.ª Classe~~<br>|||
|~~XII~~|~~Rececionista Estagiário~~<br>|~~450,58 € a)~~|~~453,78 € a)~~|
||~~Embalador~~<br>|||
||~~Distribuidor~~<br>|||
||~~Empregado de Limpeza~~|||
|~~XIII~~||~~408,95 € a)~~|~~411,08 € a)~~|
||~~Empregado de Escritório~~<br>|||
||~~Estagiário do 2.º ano~~|||
|||||
||~~Vendedor de Loja Estagiário~~<br>|||
|~~XIV~~|~~de 3.º ano~~<br>|~~383,32 € a)~~|~~385,45 € a)~~|
||~~Empregado de Escritório~~<br>|||
||~~do 1.º ano~~|||
|||||
||~~Vendedor de Loja Estagiário~~<br>|||
|~~XV~~|~~do 2.º ano~~<br>|~~338,47 € a)~~|~~340,60 € a)~~|
||~~Empregado de Porta~~|||
|||||
|~~XVI~~|~~Paquete de 2.º Ano~~<br>|~~272,27 € a)~~|~~273,34 € a)~~|
||~~Vendedor de Loja Estagiário~~<br>|||
||~~do 1.º ano~~|||
|XVII<br>|Paquete de 1.º ano<br>|262,66 € a)<br>|264,79 € a)|


a) Salário Mínimo Regional - 494,70 €



**Ourives e Relojoeiros**

|Graus|Profissões e Categorias|Grupo I|Grupo II|
|---|---|---|---|
||~~Profissionais~~|||
|||||
||~~Ourives Reparador de~~<br>|||
|~~I~~|~~1.ª Classe~~<br>|~~655,58 €~~|~~658,79 €~~|
||~~Relojoeiro Reparador de~~<br>|||
||~~1.ª Classe~~|||
|||||
|~~II~~|~~Ourives Reparador de~~<br>|~~574,44 €~~|~~577,64 €~~|
||~~2.ª Classe~~<br>|||
||~~Relojoeiro Reparador de~~<br>|||
||~~2.ª Classe~~|||
|||||
||~~Ourives Reparador de~~<br>|||
|~~III~~|~~3.ª Classe do 3.º Ano~~<br>|~~559,50 €~~|~~562,69 €~~|
||~~Relojoeiro Reparador de~~<br>|||
||~~3.ª Classe~~|||
|||||
||~~Ourives Reparador de 3.ª~~<br>|||
|~~IV~~|~~Classe do 2.º Ano~~<br>|~~523,19 €~~|~~526,38 €~~|
||~~Relojoeiro Reparador de 3.ª~~<br>|||
||~~Classe do 2.º Ano~~|||
|||||
||~~Ourives Reparador de 3.ª~~<br>|||
|~~V~~|~~Classe do 1.º Ano~~<br>|~~474,07 € a)~~|~~476,20 € a)~~|
||~~Relojoeiro Reparador de 3.ª~~<br>|||
||~~Classe do 1.º Ano~~|||
|||||
|~~VI~~|~~Praticante de Ourives~~<br>|~~383,32 € a)~~|~~392,93 € a)~~|
||~~Reparador do 3.º Ano~~<br>|||
||~~Praticante de Relojoeiro~~<br>|||
||~~Reparador do 3.º Ano~~|||
|||||
||~~Praticante de Ourives~~<br>|||
|~~VII~~|~~Reparador do 2.º Ano~~<br>|~~333,13 € a)~~|~~341,67 € a)~~|
||~~Praticante de Relojoeiro~~<br>|||
||~~Reparador do 2.º Ano~~|||
|||||
||~~Praticante de Ourives~~<br>|||
|~~VIII~~|~~Reparador do 1.º Ano~~<br>|~~301,09 € a)~~|~~302,17 € a)~~|
||~~Praticante de Relojoeiro~~<br>|||
||~~Reparador do 1.º Ano~~|||
|||||
||~~Aprendiz de Ourives~~<br>|||
|~~IX~~|~~do 3.º Ano~~<br>|~~242,37 € a)~~|~~243,44 € a)~~|
||~~Aprendiz de Relojoeiro~~<br>|||
||~~do 3.º Ano~~|||
|||||
|~~X~~|~~Aprendiz de Ourives~~<br>|~~241,31 € a)~~|~~242,37 € a)~~|
||~~do 2.ºAno~~<br>|||
||~~Aprendiz de Relojoeiro~~<br>|||
|||||
|||||
||~~Aprendiz de Ourives~~<br>|||
|~~XI~~|~~do 1.º Ano~~<br>|~~234,91 € a)~~|~~237,04 € a)~~|
||~~Aprendiz de Relojoeiro~~<br>|||
|||||



a) Salário Mínimo Regional - 494,70 €




---

1) As Tabelas Salariais aplicar-se-ão nos seguintes ter
mos:


**Grupo II:** Centros Comerciais, estabelecimentos de
cash & carry  e  outros  estabelecimentos  de  venda  por
grosso, estabelecimentos de venda a retalho de flores e plantas, comércio a retalho em estabelecimentos situados em
espaços interiores contíguos a Supermercados, médias e
grandes superfícies;


**Grupo I:** Restantes estabelecimentos.


**Artigo 3.º -** Os outorgantes declaram que estão abrangidos pela presente Convenção Coletiva de Trabalho 750
empregadores e 2380 trabalhadores.


Celebrado no Funchal, em 23 de julho de 2014.


Pela ACIF-CCIM - Associação Comercial e Industrial do
Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da Madeira.


José Marques - Mandatário


Pela ACS - Associação do Comércio e Serviços da Região
Autónoma da Madeira.


Tânia Oliveira- Mandatária


Pelo SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira.


Ivo Moniz da Silva - Membro da Direção
Valdemar Santos - Membro da Direção


Depositado em 6 de agosto de 2014, a fl.as 54 verso do livro n.º
2, com o n.º 8/2014, nos termos do artigo 494.º do Código do
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro.


**Acordo de Empresa entre a SWEETS AND SUGAR -**
**Produção, Comercialização de Açúcar e seus Derivados,**
**S.A. e o Sindicato da Hotelaria da RAM. - Revisão Salarial**

**e outras.**


Cláusula 1.ª


**Âmbito**


1 - O presente acordo de empresa, adiante designado por
AE, obriga, por um lado, a "Sweets and Sugar - Produção,
Comercialização de Açúcar e seus Derivados, S.A." e, por
outro lado, os trabalhadores representados pela associação
sindical outorgante.


2 - O número de trabalhadores e empresas abrangidos por
este AE é de 28 e 1, respetivamente.


3 - As categorias abrangidas são as constantes do Anexo
I a este AE.


Cláusula 2.ª


**Área**


O presente AE aplica-se em todos os estabelecimentos da
"Sweets and Sugar - Produção Comercialização de Açúcar e
seus Derivados, S.A." na Região Autónoma da Madeira.


Cláusula 3.ª


**Vigência e revisão**


1 - O presente AE, entra em vigor no dia da sua publicação no JORAM e vigora pelo período mínimo de três anos,



exceto a tabela salarial e cláusulas de expressão pecuniária,
que entram em vigor de 1 de janeiro a 31 de dezembro de
cada ano, vigorando enquanto não for substituído ou revogado por outro IRCT.


2 - A denúncia do presente AE, pode ser feita decorridos
32 meses ou 9 meses conforme se trate de revisão do clausulado ou tabela salarial e das cláusulas de expressão pecuniária, e da garantia de aumento mínimo.


3 - Em qualquer dos casos referidos no número anterior,
a denúncia será acompanhada obrigatoriamente de proposta
de revisão.


4 - O texto de denúncia, a proposta de revisão e restante
documentação serão enviados às partes contratantes, por
carta registada com aviso de receção.


5 - As contrapartes deverão enviar às partes denunciantes
em resposta escrita até 15 dias após a receção da proposta.


6 - Da resposta deve constar contraproposta relativa a
todas as cláusulas da proposta que não sejam aceites.


7 - As partes denunciantes poderão dispor de 20 dias para
examinar a resposta.


8 - As negociações iniciar-se-ão obrigatoriamente no primeiro dia útil após o termo do prazo referido no número
anterior, salvo acordo das partes em contrário.


9 - Da proposta e resposta serão enviadas cópias à
Direção Regional do Trabalho.


10 - Enquanto não for substituído por outro I.R.C.T. manter-se-á em vigor o presente Acordo de Empresa.


Cláusula 58.ª


**Subsídio de alimentação**


1 - Todos os trabalhadores abrangidos por este AE, têm
direito a um subsídio de alimentação mensal, no valor de
86,02€, sendo 3,91€ a receber por cada dia de trabalho efetivamente prestado, actualizável anualmente a partir de 1 de
janeiro.


2 - Caso trabalhe em dia ou dias de descanso ou em dia
de feriado, o trabalhador receberá o subsídio de alimentação
em vigor.


Cláusula 84.ª


**Diuturnidades**


1 - Todos os trabalhadores abrangidos por este AE, têm
direito a uma diuturnidade mensal por cada cinco anos de
permanência na mesma entidade patronal ou na mesma
empresa, sendo o valor de cada diuturnidade 12,23€ mensais, sendo atualizado anualmente a partir de 1 de janeiro.


2 - Com a entrada em vigor do presente AE, serão contabilizados os anos de antiguidade para a aplicação das diuturnidades, até ao limite de 4 diuturnidades.




---

Cláusula 87.ª


**Vigência**


A tabela salarial e as cláusulas de expressão pecuniária, a
garantia de aumento mínimo, diuturnidades e subsídio de alimentação, produzirão de 1 de janeiro a 31 de dezembro de
2014.


**Remissão**
Mantêm-se em vigor as matérias do Acordo de Empresa
publicado no JORAM III Série, n.º 24 de 18 de dezembro de
2008 que não estejam regulamentadas no presente I.R.C.T.


**Tabela Salarial de 01/01/2014 a 31/12/2014**



Funchal, 27 de junho de 2014.


Pela “Sweets and Sugar - Produção, Comercialização de Açúcar


e seus Derivados, S.A.”


Representante Legal,


Ricardo Nuno Castro Oliveira Freitas


Pela Federação dos Sindicatos de Agricultura, Alimentação,


Bebidas, Hotelaria e Turismo de Portugal.


Pela Direção Nacional,


Adolfo Luís Gonçalves de Freitas


Na qualidade de Mandatários,


Cristina Magna Cruz Castro


Lino Bettencourt Gouveia


Depositado em 18 de julho de 2014, a fl.as 54 do livro n.º 2,


com o n.º 7/2014, nos termos do art.º 494.º do Código do Trabalho,


aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro.


|Classe|Descritivo|2014|
|---|---|---|
||||
||||
|~~**A**~~|~~Técnico Responsável de Produção~~<br>|~~659,00~~|
||~~ou Supervisor de Equipa~~<br>||
||||
|~~**B**~~|~~Mestre~~<br>|~~603,00~~|
||~~Técnico de Manutenção~~<br>||
||||
|~~**C**~~|~~Operador de Linha de Fabrico~~<br>|~~567,50~~|
||~~Operador de Máquinas de Embalar~~<br>||
||||
||||
|~~**D**~~|~~Misturador de Massas~~<br>|~~524,50~~|
||~~Ajudante de Mestre ou de Técnico~~<br>||
||||
|~~**E**~~|~~Empacotador, Auxiliar~~<br>|~~503,50~~|
||~~Vigilante (Guarda ou Porteiro)~~<br>||
||~~Empregado de Limpeza~~<br>||
||||
|~~**F**~~|~~Aprendiz~~|~~SMR~~|




---
