# JORNAL OFICIAL



Sexta-feira, 16 de maio de 2014

###### Série
## III


###### Série


###### Número 10


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**

...


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão n.º 3/2014 - Portaria de Extensão do CCTV entre a ASSICOM Associação da Indústria, Associação da Construção da Região Autónoma da Madeira
e o SICOMA - Sindicato dos Trabalhadores da Construção, Madeiras, Olarias e Afins
da Região Autónoma da Madeira e Outros - Reatualização. ..........................................


Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Acordo Coletivo de Trabalho celebrado
entre a SIM - Sociedade Insular de Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e
o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e
Similares da R.A.M. - Revisão Salarial e Outras. ...........................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


Acordo Coletivo de Trabalho celebrado entre a SIM - Sociedade Insular de Moagens
(Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria,
Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M. - Revisão Salarial e Outras. ...



2


2


3




---

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E
RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**


...


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão n.º 3/2014**


**Portaria de Extensão do CCTV entre a ASSICOM - Associação**
**da Indústria, Associação da Construção da Região**
**Autónoma da Madeira e o SICOMA - Sindicato dos**
**Trabalhadores da Construção, Madeiras, Olarias e Afins da**
**Região Autónoma da Madeira e Outros - Reatualização.**


Na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, n.º 8 de 17 de abril de 2014, foi publicada a
Convenção Coletiva de Trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias
sociais e económicas que justificam a presente extensão;


Cumprido o disposto no n.º 2 do art.º 516.º do Código do
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro,
mediante a publicação do competente Projeto no JORAM,
n.º 8, III Série, de 17 de abril de 2014, não tendo sido deduzida oposição pelos interessados;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional da Educação e Recursos Humanos, ao abrigo do
disposto na alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78,
de 22 de Setembro, do art.º 11.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de
Fevereiro, e nos termos previstos no art.º 514.º e do n.º 2 do
art.º 516.º do Código do Trabalho, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCTV entre a ASSICOM Associação da Indústria, Associação da Construção, Região
Autónoma da Madeira e o SICOMA - Sindicato dos
Trabalhadores da Construção, Madeiras, Olarias e Afins da
Região Autónoma da Madeira e Outros - Reatualização,



publicado no JORAM, III Série, n.º 8, de 17 de abril de 2014,
são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não filiados na associação de empregadores outorgante, que
prossigam a atividade económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias
previstas, filiados ou não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical signatária, das profissões e categorias previstas, ao serviço de
empregadores filiados na associação de empregadores

outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos, quanto à
tabela salarial, desde 1 de janeiro de 2014.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 16
de maio de 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.


**Aviso de projeto de Portaria de Extensão do Acordo Coletivo de**
**Trabalho celebrado entre a SIM - Sociedade Insular de**

**Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o**
**Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,**
**Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M. - Revisão**

**Salarial e Outras.**


Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º do Código
do Trabalho, e 114.º e 116.º do Código do Procedimento
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da
Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional da Educação e Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma Portaria de Extensão do Acordo Colectivo

de Trabalho celebrado entre a SIM - Sociedade Insular de
Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o
Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,
Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M. - Revisão
Salarial e Outras, publicado neste JORAM.


Nos termos legais, podem os interessados, nos 15 dias
seguintes ao da publicação do presente Aviso, deduzir, por
escrito, oposição fundamentada ao referido projecto.


Têm legitimidade para tal, quaisquer particulares, pessoas singulares ou colectivas, que possam ser, ainda que
indirectamente, afectadas pela emissão da referida Portaria
de Extensão.


Assim para os devidos efeitos se publica o projeto de portaria e a respetiva nota justificativa:


**Nota Justificativa**
No JORAM, III Série, n.º 10, de 16 de maio de 2014, é
publicada a Convenção Coletiva de Trabalho referida em
epígrafe.




---

Considerando que essa convenção abrange apenas as **Convenções coletivas de Trabalho:**
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;



Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias
sociais e económicas que justificam a presente extensão;


AVISO DE PROJETO DE PORTARIA DE EXTENSÃO DO

ACORDO COLETIVO DE TRABALHO CELEBRADO ENTRE

A SIM - SOCIEDADE INSULAR DE MOAGENS (SOCIEDADE

UNIPESSOAL), S.A. E OUTRAS E O SINDICATO DOS

TRABA-LHADORES NA HOTELARIA, TURISMO,
ALIMENTAÇÃO, SERVIÇOS E SIMILARES DA R.A.M. REVISÃO SALARIAL E OUTRAS.


Ao abrigo do disposto na alínea a) do art.º 1.º do DecretoLei n.º 294/78, de 22 de Setembro, do art.º 11.º da Lei n.º
7/2009, de 12 de Fevereiro e nos termos previstos no art.º
514.º e do n.º 2 do art.º 516.º do Código do Trabalho, manda
o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Acordo Coletivo de
Trabalho celebrado entre a SIM - Sociedade Insular de
Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o
Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,
Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M. - Revisão
Salarial e Outras, publicado no JORAM, III Série, n.º 10, de
16 de maio de 2014, são tornadas aplicáveis na Região
Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores, não filiados nas associações de empregadores
outorgantes, que prossigam a atividade económica
abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias previstas, filiados ou
não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical
signatária, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de empregadores nas associações de empregadores outorgantes.


**Artigo 2.º**
A Presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial e cláusulas de expressão pecuniária desde 1 de
janeiro de 2014.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 16
de maio de 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recuros
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves Freitas.



**Acordo Coletivo de Trabalho celebrado entre a Sim - Sociedade**
**Insular de Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e**
**o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,**
**Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M. - Revisão**
**Salarial e outras.**


**CAPÍTULO I**


**Área, âmbito e vigência**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


1 - O presente Acordo Coletivo de Trabalho (ACT) aplica-se na área da Região Autónoma da Madeira e obriga, por
um lado, as empresas outorgantes e, por outro, todos os trabalhadores representados pela associação sindical outorgante ao serviço daquelas.


2 - O número de trabalhadores e empresas abrangidas
pelo presente ACT é de 75 e de 3 respetivamente.


3 - O presente ACT é aplicável a todos os trabalhadores
com as categorias profissionais previstas nos anexos I e II.


Cláusula 2.ª


**(Vigência** )


1 - O presente ACT entra em vigor após a sua publicação
nos mesmos termos das leis.


2 - O prazo mínimo de vigência será de dois anos, com
exceção da tabela salarial e o subsídio de alimentação que
terá a duração mínima de doze meses.


3 - Enquanto não entrar em vigor o novo texto, continuará em vigor aquele que se pretende rever ou alterar.


Cláusula 3.ª


**(Denúncia)**


1 - O presente ACT não poderá ser denunciado sem que
tenham decorrido vinte ou dez meses conforme se trate, respetivamente, do clausulado ou da tabela salarial.


2 - A parte que denunciar o ACT deverá, conjuntamente,
enviar proposta dirigida à outra parte.


3 - A parte que receber a proposta de revisão tem o prazo
de trinta dias para responder.


4 - Havendo ou não resposta, seguir-se-ão os termos ulteriores.


Cláusula 58.ª


**(Subsídio de alimentação)**


1 - Os trabalhadores abrangidos por este Acordo Coletivo
de Trabalho, terão direito a um subsídio de alimentação no
valor de 4,70 euros por cada dia de trabalho efetivo e nos
dias de descanso compensatório, decorrente do regime da
adaptabilidade, e será actualizado anualmente.




---

2 - O valor do subsídio de alimentação não será considerado para cálculo de retribuição de férias, do subsídio de
férias e do subsídio de Natal (13.º mês).


3 - O subsídio previsto nesta cláusula pode ser pago
mediante títulos de alimentação, tickets ou outras formas
semelhantes de pagamento.


4 - Os dirigentes sindicais têm direito a receber da entidade empregadora subsídio de alimentação referente ao dia
ou dias que forem necessários para desempenho de funções
sindicais.


Cláusula 59.ª


**(Prémio de assiduidade)**


1 - Os Trabalhadores têm direito a receber um prémio de
assiduidade de 0.45 euros por cada dia de trabalaho efetivo
prestado.


2 - Serão contabilizados para os efeitos previstos no
número anterior as não comparências ao serviço desde que
as mesmas, cumulativamente, sejam consideradas faltas e
não determinem perda de retribuição.


3 - Qualquer não comparência injustificada ao trabalho,
mesmo que parcial, durante um período normal de trabalho
diário, implica a perda do prémio previsto no número um
desta cláusula com relação a todos os dias do mês considerado.


4 - O prémio referido no número um desta cláusula não
contará para efeitos do cálculo da retribuição horária, do
subsídio de férias e, bem assim, do subsídio de Natal ou 13.º
mês.


5 - O prémio de assiduidade estipulado pelo valor mensal
de 9.85 euros.


Cláusula 84.ª


**(Remissão)**


Mantêm-se em vigor as matérias do ACT publicado no
JORAM, III série, n.º 15, de 1 de Agosto de 2006, que não
estejam regulamentados no presente ACT.


Cláusula 97.ª


**(Retroatividade)**


1 - A Tabela salarial e as cláusulas de expressão pecuniária mensais, mínimos, produzem efeitos retroativos desde o
dia 1 de Janeiro de 2014.


2 - O disposto na cláusula 58.ª (subsídio de alimentação)
produz efeitos retroativos a 1 de Janeiro de 2014.


3 - A garantia do aumento mínimo para os trabalhadores
cujo tabela salarial de base seja superior têm o aumento em
2014 de 1%, sobre a retribuição mensal, a partir de 1 de
Janeiro de 2014.


Mantêm-se em vigor o n.º 4, da cláusula 49.ª, para futuras revisões salariais publicado no JORAM, III série n.º 15
de 1 de Agosto de 2006.




|Col1|Col2|Col3|
|---|---|---|
|~~Classes~~|~~Categorias Profissionais~~|~~Tabela~~|
||||
||||
|~~A~~|~~Indústria de Moagem de Trigo~~<br>|~~1 324,50€~~|
||~~e de Milho~~<br>||
||~~**Encarregado Geral**~~||
||||
||~~Indústria de Moagem de Trigo~~<br>||
|~~B~~|~~e de  Milho~~<br>|~~908,00€~~|
||~~**Moleiro ou Técnico de Fabrico**~~||
||||
||~~Indústria de Alimentos Compostos~~<br>||
||~~para Animais~~<br>||
|~~C~~|~~**Encarregado Geral**~~<br>|~~805,50€~~|
||~~Indústria de Massas Alimentícias~~<br>||
||~~**Encarregado Geral**~~||
||||
||~~Indústria de Alimentos Compostos~~<br>||
||~~para Animais~~<br>||
||~~**Encarregado de Fabrico**~~<br>||
|~~D~~|~~Indústria de Moagem de Trigo~~<br>|~~688,50€~~|
||~~e de Milho~~<br>||
||~~**Encarregado de Secção**~~<br>||
||~~**Ajudante de Moleiro**~~<br>||
||~~Indústria de Massas Alimentícias~~<br>||
||~~**Controlador**~~||
||||
||~~Indústria de Massas Alimentícias~~<br>||
|~~E~~|~~**Chefe de Expedição**~~<br>|~~623,00€~~|
||~~Indústria de Alimentos Compostos~~<br>||
||~~para Animais~~<br>||
||~~**Chefe de Expedição**~~||
||||
||~~Indústria de Moagem de Trigo~~<br>||
||~~e de Milho~~<br>||
||~~**Capataz**~~<br>||
||~~**Auxiliar de Laboratório**~~<br>||
||~~**Empacotador Encarregado**~~<br>||
|~~F~~|~~Indústria de Alimentos Compostos~~<br>|~~599,00€~~|
||~~para  Animais~~<br>||
||~~**Ajudante de Encarregado de Fabrico**~~<br>||
||~~Indústria de  Massas Alimentícias~~<br>||
||~~**Encarregado de Turno (c/um mínimo**~~<br>||
||~~**6 operários)**~~||
||||
||~~Indústria de Moagem de Trigo e~~<br>||
||~~de Milho~~<br>||
||~~**Operador de Máquinas**~~<br>||
|~~G~~|~~Indústria de  Massas Alimentícias~~<br>|~~564,50€~~|
||~~**Operador de Máquinas de Fabrico**~~<br>||
||~~**Operador de Máquinas de Embalar**~~<br>||
||~~**e de Serrar**~~||




---

Funchal, 8 de maio de 2014.


SIM - Sociedade Insular de Moagem (Sociedade Unipessoal),


S.A. e Outra


Na qualidade de mandatário


Carlos António Freitas Batista


SIMAL - Sociedade Insular de Massas Alimentícias


Na qualidade de mandatário


Carlos António Freitas Batista


Federação dos Sindicatos de Agricultura, Alimentação, Bebidas,


Hotelaria e Turismo de Portugal.


Na qualidade de membro da Direção Nacional


Adolfo Luís Gonçalves de Freitas


Na qualidade de mandatários


José Manuel Marques Correia


Depositado em 14 de maio de 2014, a fl.as 54 verso do livro n.º


2 com o n.º 4/2014, nos termos do art.º 494.º do Código do


Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro.


|Col1|Col2|Col3|
|---|---|---|
|~~Classes~~|~~Categorias profissionais~~<br>|~~Tabela~~|
||||
||~~Indústria de Alimentos Compostos~~<br>||
||||
||~~**Operador de Adesão e de  Mistura**~~<br>||
|~~H~~|~~**Operador de Moínhos**~~<br>|~~545,00€~~|
||~~**Granulador**~~<br>||
||||
||||
||~~**Operador de Mecelagem**~~||
||||
||~~Indústria de Moagem de Trigo~~<br>||
||~~e de Milho~~<br>||
||||
|~~I~~|~~**Ajudante de Operador de Máquinas**~~<br>|~~521,50€~~|
||~~**Operador de Silos**~~<br>||
||~~Indústria de Massas Alimentícias~~<br>||
||~~**Ajudante de Operador de Máquinas**~~<br>||
||~~**de Fabrico**~~<br>||
||||
||||
||||
||~~**Condutor de Silos**~~<br>||
||~~**Ensacador Pesador**~~<br>||
||~~**Saqueiro**~~<br>||
||||
||~~**Operário de Cargas e Descargas**~~<br>||
||~~**Vigilante ( Guarda ou Porteiro)**~~<br>||
||~~Indústria  de Alimentos Compostos~~<br>||
||||
||~~**Alimentador de Silos**~~<br>||
||~~**Caixeiro de Armazém**~~<br>||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||~~**Porteiro**~~<br>||
||~~Indústria de  Moagem de Trigo~~<br>||
||||
||~~**Aprendiz ou Auxiliar**~~||
||||
|~~M~~|~~Indústria  de Massas Alimentícias~~<br>|~~494,70€~~|
||||

