# JORNAL OFICIAL

Terça-feira, 2 de Setembro de 2003

## III

###### Série Número 17

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do ACT entre Várias Instituições de Crédito e os Sind. dos
Bancários do Norte, do Centro e do Sul e Ilhas-Alteração Salarial e Outras. .................


Portaria de Extensão do CCT entre a Assoc. Portuguesa de Seguradores e Outro e o
STAS-Sind. dos Trabalhadores da Actividade Seguradora e Outros-Alteração Salarial
e Outras. ............................................................................................................................


Aviso para PE do CCTentre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de Portugal
e Outras e o Sind. dos Músicos-Alteração Salarial e Outras. ............................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**



2


2


3



CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de Portugal e Outras e o Sind.
dos Músicos-Alteração Salarial e Outras. ......................................................................... 3




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do ACT entre Várias Instituições de**

**Crédito e os Sind. dos Bancários do Norte, do Centro e do**

**Sul e Ilhas-Alteração Salarial e Outras.**


No Boletim do Trabalho e Emprego, I Série, n.º 26, de 15
de Julho de 2003, foi publicado e posteriormente transcrito
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, III Série,
n.º 16, de 18 de Agosto de 2003, o ACT mencionado em
epígrafe.


Considerando que a referida convenção abrange apenas
as relações de trabalho tituladas entre as empresas
signatárias e os trabalhadores representados pelas
associações sindicais outorgantes;


Considerando a existência, na Região Autónoma da
Madeira, e no referido sector de actividade de idênticas

relações de trabalho não abrangidas pelo instrumento de
regulamentação colectiva em questão;


Ponderados todos os elementos disponíveis relativos ao
sector e tendo-se em vista o objectivo de uma justa
uniformização das condições de trabalho;


Cumprido o disposto no n.º 1 do artigo 2.º do DecretoLei n.º 103/85, de 10 de Abril (na redacção que lhe foi dada
pelo Decreto-Lei n.º 365/89, de 19 de Outubro) com a
publicação de Aviso para PE no JORAM, III Série, n.º 16, de
18 de Agosto de 2003;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recusos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do
artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de
Dezembro (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92,
de 2 de Outubro) e do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85,
de 10 de Abril, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições do ACT entre várias Instituições de
Crédito e o Sind. dos Bancários do Norte, do Centro e do Sul

e Ilhas-Alteração Salarial e Outras, publicado no BTE, I
Série, n.º 26, de 15 de Julho de 2003, e transcrito no

JORAM, III Série, n.º 16, de 18 de Agosto de 2003, são
tornadas extensivas, na Região Autónoma da Madeira, às
entidades patronais não outorgantes da convenção que
exerçam a actividade prevista e aos trabalhadores ao seu



serviço das profissões e categorias profissionais previstas,
filiados ou não nas associações sindicais signatárias, e ainda
aos trabalhadores dessas profissões e categorias, não filiados
nos sindicatos outorgantes, ao serviço de entidades patronais
signatárias.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,

desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recusos Humanos, aos 2 de Setembro

de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo

António Brazão de Castro.


**Portaria de Extensão do CCT entre a Assoc. Portuguesa de**

**Seguradores e Outro e o STAS-Sind. dos Trabalhadores da**

**Actividade Seguradora e Outros-Alteração Salarial e**

**Outras.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 27, de
22 de Julho de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 16, de 18 de Agosto de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem
no aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de

retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para
PE no JORAM, III Série, n.º 16, de 18 de Agosto de 2003,
não tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na

redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de
Outubro) e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de

Abril, o seguinte.




---

**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCTentre a Assoc. Portuguesa
de Seguradores e Outro e o STAS - Sind. dos Trabalhadores
da Actividade Seguradora e Outros-Alteração Salarial e
Outras, publicado no BTE, I Série, n.º 27, de 22 de Julho de
2003, e transcrito no JORAM, III Série, n.º 16, de 18 de

Agosto de 2003, são tornadas aplicáveis na Região

Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades

patronais, não filiadas nas associações patronais

o u t o rgantes, que prossigam a actividade económica

abrangida, e os trabalhadores ao serviço das mesmas, das

profissões e categorias previstas, filiados ou não nas

associações sindicais signatárias;


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais

o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao

serviço de entidades patronais filiadas nas associações

patronais outorgantes.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,

desde 1 de Janeiro de 2003.


2 - As diferenças salariais resultantes da retroactividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite

máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de Setembro

de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos,

Eduardo António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCTentre a ARESP-Assoc. da Restauração**

**e Similares de Portugal e Outras e o Sind. dos Músicos-**

**Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519
C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do

Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção
colectiva referida em epígrafe, publicada no Boletim do
Trabalho e Emprego, I Série, n.º 28, de 29 de Julho de 2003

e transcrito neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da



Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas nas
associações patronais signatárias que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não
nas associações patronais signatárias, que exerçam a
actividade abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das
profissões e categorias previstas, não filiados na associação
sindical outorgante.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 22 de Agosto

de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo

António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de
Portugal e Outras e o Sind. dos Músicos - Alteração Salarial
e Outras.**


Cláusula 2.ª


**Vigência e denúncia**


1 - ......................................................................................


2 - ......................................................................................


3 - ......................................................................................


4 - As tabelas salariais e demais cláusulas com expressão
pecuniária estabelecidas para o presente contrato vigorarão a
partir de 1 de Janeiro de 2003.


Cláusula 45.ª


**Ajudas de custo**


1 - ......................................................................................


2 - Quando em digressão artística, a entidade patronal
pagará ao trabalhador o complemento diário mínimo de
22,76.


3 -Se o espectáculo se realizar num raio de 50 km da
localidade referida no n.º 1, os trabalhadores, quando isso se
justifique pela natureza do serviço, de acordo com prévia
determinação da entidade patronal, apenas terão direito a :


Almoço ................................................... 7,21;

Jantar ...................................................... 7,21;

Dormida ................................................. 14,73.




---

Cláusula 46.ª


**Subsídio de antiguidade**


1 - .....................................................................................


2 - ......................................................................................


Tempo de serviço na empresa e valor do subsídio:


1.º escalão - completados 3 anos - 6,08
2.º escalão - completados 6 anos - 12,16
3.º escalão - completados 9 anos - 18,24
4.º escalão - completados 12 anos - 24,32
5.º escalão - completados 15 anos - 30,40



Clausula 63.ª


**Subsídio de refeição**


1 - Os trabalhadores abrangidos por este contrato
colectivo e que trabalhem para além das 2 horas em
estabelecimentos que não sirvam qualquer tipo de refeição
têm direito a um subsídio de refeição de 2,88 por cada dia
efectivo de trabalho, salvo se por iniciativa graciosa da
entidade patronal beneficiarem nesse período de uma
refeição simples.


2 - ......................................................................................



**ANEXO III**


**Vencimentos a partir de 1 de Janeiro de 2003**



(Em euros)




|Categorias Profissionais|Tipo de estabelecimentos<br>Grupos|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|Col8|Col9|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Categorias Profissionais|1|1|2<br>|2<br>|3<br>|4|4|5|
|Categorias Profissionais|Var.|Lig.|Var.|Lig.||Var.|Lig.||
|Chefe de orquestra ………………………..<br>Chefe de grupo/conjunto ………………..<br>Instrumentista solista ……………………<br>Cantor lig./cançonetista ………………..<br>Disco-jóquei ……………………………...<br>Fadista/voc. de fados …………………….<br>Instrum. de fados …………………………<br>Instrum/vocalista conj.  …………………|827<br>769<br>711.50<br>671<br>671<br>671<br>671<br>671|688<br>671<br>648<br>549,50<br>549,50<br>549,50<br>549,50<br>549,50|714,70<br>674,10<br>615,10<br>581,30<br>581,30<br>581,30<br>581,30<br>581,30|627,40<br>552<br>528,60<br>476,50<br>476,50<br>476,50<br>476,50<br>476,50|638,90<br>581,30<br>534,50<br>499,90<br>499,90<br>499,90<br>499,90<br>499,90|638,90<br>581,30<br>534,50<br>499,90<br>499,90<br>499,90<br>499,90<br>499,90|575,30<br>517,10<br>476,50<br>464,90<br>464,90<br>464,90<br>464,90<br>464,90|482,40<br>435,70<br>397,50<br>392<br>392<br>392<br>392<br>392|



Lisboa, 13 de Fevereiro de 2003.


Pelo Sindicato dos Músicos;


(Assinatura ilegível.)


Pela ARESP- Associação da Restauração e Similares de

Portugal;


(Assinatura ilegível.)


Pela Associação dos Hotéis de Portugal;


(Assinatura ilegível.)


Pela Associação dos Hotéis do Norte de Portugal:


(Assinatura ilegível.)



Pela AIHSA-Associação dos Industriais Hoteleiros e
Similares do Algarve;


(Assinatura ilegível.)
Pela Associação dos Industriais de Hotelaria e
Restauração do Centro;


(Assinatura ilegível.)


Pela União Associações da Hoteleira e Restauração do
Norte de Portugal:


(Assinatura ilegível)


Entrado em 7 de Julho de 2003.

Depositado em 17 de Julho de 2003, a fl. 183 do livro n.º 10,
com o n.º 204/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 28, de 29/7/2003.)




---