# JORNAL OFICIAL



Quinta-feira, 2 de janeiro de 2014

###### Série
## III


###### Série


###### Número 1


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**

...


**Portarias de Extensão:**

...


**Convenções Colectivas de Trabalho:**

...


**Organizações do Trabalho:**


**Associações Sindicais:**


**Membros da Direção:**


Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e
Artesanato da Região Autónoma da Madeira - Alteração ................................................


**Associações de Empregadores:**


**Estatutos:**


AITRAM - Associação dos Industriais de Táxi da Região Autónoma da Madeira Alteração. ........................................................................................................................



2


2




---

...


...


...


...



SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E
RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**


**Portarias de Condições de Trabalho:**


**Portarias de Extensão:**


**Convenções Coletivas de Trabalho:**


**Organizações do Trabalho:**


**Associações Sindicais:**


**Membros da Direção:**



**Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de Bordados,**
**Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da Região**
**Autónoma da Madeira - Eleição em 13/11/2013, para**
**o Quadriénio 2013/2017. - Alteração.**


**Mesa da Assembleia - Geral**


Maria Ganança Gomes Garanito, Solteira, Bordadeira, 67
anos, sócia n.º 2138-B com o B.I. n.º 04831816, Residente
no sítio da Carreira Lombada Ponta do Sol.


Judite Ramos, Divorciada, Engomadeira, 55 anos, sócia
n.º 10051, com o B.I. n.º 7254601, Residente no Caminho
dos Três Paus à Viana Santo António.



Ana Maria Ganança Miguel Sousa, Casada, Bordadeira,

40 anos, sócia n.º 7205 - B, com o B.I. n.º 11001118,

Residente no Caminho da Levada da Vargem Ponta do Sol.


**Direção**


Ana Paula Rodrigues, Solteira, Consertadeira, 44 anos,

Sócia n.º 9973, com o B.I. n.º 9252323, Residente na Rua 4

Pico das Romeiras Bloco E 1- 2.º Esquerdo Santo António.


Maria Filomena Nunes Rodrigues Milho, casada,

Bordadeira, 51 anos, sócia n.º 7104-B, com o B.I. n.º

7405022, Residente no sítio do Pomar Novo, Jardim da

Serra, Câmara de Lobos.


Graça Maria de Sousa Freitas, Casada, Engomadeira, 56

anos, sócia n.º 9977, com o B.I. n.º 7937528, Residente à

Rua da Venezuela Bloco 17, R/D São Martinho.


Teresa Maria Ganança Garanito Ferreira, Viúva,

Bordadeira, 55 anos, sócia n.º 4465-B com o B.I. n.º

07148239, Residente na Travessa das Pedras n.º 12 Lombada

Ponta do Sol.


Carlos Duarte Bacanhim Viveiros, Casado, Lavador, 32

anos, sócio n.º 10871, com o B.I. n.º 12427363, Residente no

Beco da Palmeira de Cima Novo, Caniçal.


**Conselho Fiscal**


Maria Francisca Rodrigues, Casada, Engomadeira, 66

anos, sócia n.º 8720, com o B.I. n.º 4923271, Residente na

Rua do Til, Casas do Grémio n.º 22 Funchal.


Ana Maria Carreira Ornelas Faria, Casada, Engomadeira,

58 anos, sócia n.º 9970, com o B.I. n.º 6224955, Residente

no Caminho da Portada n.º 3 em São Gonçalo.


Delfina Nunes de Freitas Mendes, Viúva, 41 anos, sócia

n.º 7170-B, com o B.I. n.º 9922503, residente na Estrada do

Brasileiro n.º 54, Estreito de Câmara de Lobos.




---

**Associações de Empregadores:**


**Estatutos:**


**AITRAM - Associação dos Industriais de Táxi da Região**


**Autónoma da Madeira - Alteração.**


**Capítulo I**


**Artigo um**


(denominação, Natureza e Âmbito)


1 - A associação dos Industriais de Táxi da Região

Autónoma da Madeira, e de ora em diante designada por

A.I.T.R.A.M., é uma associação Patronal de direito privado

sem fins lucrativos e dotada de personalidade jurídica, (tal

como é definida na lei das associações patronais aprovada

pelo D.L. 215- C/75 trinta de Abril), representativa das

empresas que legalmente exerçam a actividade de transpor
tes em Táxis ou de qualquer outra actividade afim na Região

autónoma da Madeira.



2 - A A.I.T.R.A.M. sucede na R.A.M., por transferência
global dos direitos, assumindo a universalidade dos direitos,
obrigações, responsabilidades e posições jurídico-contratuais inerentes à estrutura regional que a A.N.T.R.A.L. Associação Nacional dos Transportes Rodoviários em
Automóveis Ligeiros (Delegação da Madeira) detinha.


3 - A A.I.T.R.A.M., durará por tempo indeterminado.


**Artigo dois**


(sede)


A A.I.T.R.A.M tem a sua sede no Conjunto Habitacional
de Santo Amaro, rua Dr.º Fernando Rebelo n.º 28º-A, freguesia de Santo António, concelho do Funchal, com o código postal, 9020-406, e pode estabelecer qualquer delegação
ou tipo de representação onde se justifique, por simples deliberação da Direção.


Registados na Secretaria Regional da Educação e Recursos

Humanos em 15 de Janeiro de 2014, ao abrigo do n.º 4, alínea a) do

art.º 447.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009 de

12 de Fevereiro, sob o n.º 1/2014, a fl.ªs 6 verso do livro n.º 1.

