# JORNAL OFICIAL

Quinta-feira, 2 de Janeiro de 2003

## III

###### Série Número 1

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do Contrato Colectivo de Trabalho entre a ATMARAMAssociação de Transportes de Mercadorias em Aluguer da Região Autónoma da
Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região
Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e Cláusulas de Expressão Pecuniárias. ............


Aviso para PE do CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região Autónoma da
Madeira - Para os Profissionais ao Serviço de Empresas Não Pertencentes ao Sector de
Camionagem de Carga da Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial e
Cláusulas de Expressão Pecuniária. ................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o Sindicato dos
Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região Autónoma da Madeira - Para os
Profissionais ao Serviço de Empresas Não Pertencentes ao Sector de Camionagem de
Carga da Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial e Cláusulas de Expressão
Pecuniária. .......................................................................................................................



2


2


2




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do Contrato Colectivo de Trabalho entre
a ATMARAM-Associação de Transportes de Mercadorias
em Aluguerda Região Autónoma da Madeira e o Sindicato
dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região
Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e Cláusulas de
Expressão Pecuniárias.**


No JORAM, n.º 24, III Série, de 17 de Dezembro de
2002, foi publicada a convenção colectiva de trabalho
referida em epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações
outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5, do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação de
Aviso para PE no JORAM, n.º 24, III Série, de 17 de
Dezembro de 2002, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C 1 / 7 9,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Colectivo de
Trabalho entre a ATMARAM-Associação de Transportes de
Mercadorias em Aluguer da Região Autónoma da Madeira
e o Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários
da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e Cláusulas
de Expressão Pecuniárias, publicado no JORAM, n.º 24, III
Série, de 17 de Dezembro de 2002, são tornadas aplicáveis
na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas na associação patronal outorgante
que, na área da convenção, exerçam a actividade económica
abrangida e trabalhadores ao seu serviço das profissões e
categorias profissionais previstas, filiados ou não na
associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Setembro de 2002.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de Janeiro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do CCT e n t re a Associação Comercial e
Industrial do Funchal e o Sindicato dos Trabalhadores de
Transportes Rodoviários da Região Autónoma da Madeira
-Para os Profissionais ao Serviço de Empresas Não
P e rtencentes ao Sector de Camionagem de Carga da
Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e
Cláusulas de Expressão Pecuniária.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 23 de
Dezembro de 2002. - O Secretário Regional dos Recursos
Humanos, Eduardo António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários
da Região Autónoma da Madeira - Para os Profissionais ao
Serviço de Empresas Não Pertencentes ao Sector d e
Camionagem de Carga da Região Autónoma da Madeira-
Revisão Salarial e Cláusulas de Expressão Pecuniária.**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


Este Contrato Colectivo de Trabalho aplica-se na Região
Autónoma da Madeira e obriga, por um lado, as empresas
que, não tendo por actividade principal camionagem de
carga, sejam filiadas na Associação Comercial e Industrial
do Funchal e, por outro lado, os trabalhadores ao seu serviço
com as categorias profissionais previstas neste instrumento,
filiados no Sindicato outorgante.


Cláusula 2.ª


**(Vigência e Processo de Denúncia )**


1 - O presente Contrato Colectivo de Trabalho entra em




---

vigor após a sua publicação, nos mesmos termos das Leis, e,
vigorará por um período de dois anos.


2 - Porém, a Tabela Salarial vigorará por um período de
doze meses.


3 - A denúncia do clausulado só poderá ser feita
decorridos vinte meses de vigência.


4 - A denúncia da Tabela Salarial só poderá ser feita
decorridos dez meses de vigência.


5 - Em qualquer dos casos a denúncia será acompanhada
obrigatoriamente de proposta de revisão.


6 - O texto da denúncia, a proposta de revisão e restante
documentação serão enviados à outra parte, por carta
registada com aviso de recepção ou protocolo.


7 - A contraparte deverá enviar à parte denunciante uma
resposta escrita até trinta dias após a recepção da proposta.


8 - A parte denunciante poderá dispor de dez dias para
examinar a resposta.


9 - Da proposta e resposta serão enviadas cópias à
Secretaria Regional dos Recursos Humanos.


Cláusula 19.ª


**(Alojamento e subsídio de refeição
para deslocações)**


1 - Os Tabalhadores cuja deslocação em serviço abranja
o período convencionalmente fixado para o almoço ou se
prolongue para além das 21 horas têm direito a um subsídio
por refeição no valor de 3,10 (três euros e dez cêntimos).


2 - Mantém a redacção em vigor.


3 - Mantém a redacção em vigor.


Cláusula 20.ª


**(Abono para falhas)**


Os Trabalhadores que exerçam, cumulativamente com as
suas funções de cobrança têm direito a 17,17 (dezassete
euros e dezassete cêntimos) mensais a título de abono para
falhas.



Cláusula 21.ª


**(Diuturnidades)**


Aos trabalhadores abrangidos é atribuída uma diuturnidade
no valor de 13,45 (treze euros e quarenta e cinco cêntimos)
mensais, por cada cinco anos de serviço na empresa, até ao
máximo de cinco diuturnidades.


**ANEXO III**


**TABELASALARIAL**

|Categorias Profissionais|Remunerações|
|---|---|
|Motorista de Pesados de Mercadorias<br>Motorista de Ligeiros de Mercadorias<br>Ajudante de Motorista|452,13<br> 419,92<br> 361,21|



ATabela Salarial produz efeitos retroactivos a 1 de Julho
de 2002.


Funchal, 7 de Novembro de 2002.


Pel’Associação Comercial e Industrial do Funchal.


(Assinatura ilegível)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores de Transportes
Rodoviários da Região Autónoma da
Madeira.


(Assinaturas ilegíveis.)


Entrado em 21 de Novembro de 2002.

Depositado em 18 de Dezembro de 2002, a flªs 9 verso
do livro n.º 2, com o n.º 27/2002, nos termos do artigo 24.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro.
