# JORNAL OFICIAL



Sexta-feira, 17 de janeiro de 2014

###### Série
## III


###### Série


###### Número 2


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**

...


**Portarias de Extensão:**


Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato Coletivo de Trabalho entre a
ACS - Associação do Comércio e Serviços da R.A.M. e o SITAM - Sindicato dos
Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M - Para os Trabalhadores
dos Super e Hipermercados, Mercearias, Cooperativas, Talhos e Barracas - Revisão. ...


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


Contrato Coletivo de Trabalho entre a ACS - Associação do Comércio e Serviços da
R.A.M. e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços
da R.A.M - Para os Trabalhadores dos Super e Hipermercados, Mercearias,
Cooperativas, Talhos e Barracas - Revisão. ....................................................................



2


3




---

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E
RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**


...


**Portarias de Extensão:**


**Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato Coletivo**
**de Trabalho entre a ACS - Associação do Comércio e**
**Serviços da R.A.M. e o SITAM - Sindicato dos**
**Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da**
**R.A.M** **-** **Para** **os** **Trabalhadores** **dos** **Super** **e**
**Hipermercados, Mercearias, Cooperativas, Talhos e**
**Barracas - Revisão.**


Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º do Código
do Trabalho, e 114.º e 116.º do Código do Procedimento
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da
Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional da Educação e Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma Portaria de Extensão do Contrato Coletivo
de Trabalho entre a ACS - Associação do Comércio e
Serviços da R.A.M. e o SITAM - Sindicato dos
Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.

- Para os Trabalhadores dos Super e Hipermercados,
Mercearias, Cooperativas, Talhos e Barracas - Revisão,
publicado neste JORAM.


Nos termos legais, podem os interessados, nos 15 dias
seguintes ao da publicação do presente Aviso, deduzir, por
escrito, oposição fundamentada ao referido projeto.


Têm legitimidade para tal, quaisquer particulares, pessoas singulares ou coletivas, que possam ser, ainda que indiretamente, afetadas pela emissão da referida Portaria de
Extensão.


Assim para os devidos efeitos se publica o projeto de portaria e a respetiva nota justificativa:


**Nota Justificativa**


No JORAM, III Série, n.º 2 de 17 de janeiro de 2014, é
publicada a Convenção Coletiva de Trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;



Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias

sociais e económicas que justificam a presente extensão;


AVISO DE PROJETO DE PORTARIA DE EXTENSÃO DO CON

TRATO COLETIVO DE TRABALHO ENTRE A ACS 

ASSOCIAÇÃO DO COMÉRCIO E SERVIÇOS DA R.A.M. E O


SITAM  - SINDICATO DOS TRABALHADORES DE


ESCRITÓRIO, COMÉRCIO E SERVIÇOS DA R.A.M. - PARA OS


TRABALHADORES DOS SUPER E HIPERMERCADOS, MER

CEARIAS, COOPERATIVAS, TALHOS E BARRACAS 

REVISÃO.


Ao abrigo do disposto na alínea a) do art.º 1.º do DecretoLei n.º 294/78, de 22 de Setembro, do art.º 11.º da Lei n.º
7/2009, de 12 de Fevereiro, e nos termos previstos no art.º
514.º e do n.º 2 do art.º 516.º do Código do Trabalho, manda
o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Coletivo de
Trabalho entre a ACS - Associação do Comércio e Serviços
da R.A.M. e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M. - Para os
Trabalhadores dos Super e Hipermercados, Mercearias,
Cooperativas, Talhos e Barracas - Revisão, publicado no
JORAM, III Série, n.º 2, de 17 de janeiro de 2014, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não filiados na associação de empregadores outorgante, que
prossigam a atividade económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias
previstas, filiados ou não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical signatária, das profissões e categorias previstas, ao serviço de
empregadores filiados na associação de empregadores

outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos quanto ao
Subsídio de Refeição desde 1 de maio de 2013.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 17
de janeiro de 2014. - O Secretário Regional da Educação e
Recursos Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.




---

**Convenções coletivas de Trabalho:**


**Contrato Coletivo de Trabalho entre a ACS - Associação do**

**Comércio e Serviços da R.A.M. e o SITAM - Sindicato dos**

**Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da**

**R.A.M.** **-** **Para** **os** **Trabalhadores** **dos** **Super** **e**

**Hipermercados, Mercearias, Cooperativas, Talhos e**

**Barracas - Revisão.**


**Artigo 1.°**  - Entre a ACS - Associação do Comércio e
Serviços da RAM e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores
de Escritório, Comércio e Serviços da RAM, é celebrada a
presente revisão da Tabela Salarial e Cláusulas de expressão
pecuniária do CCT para o setor dos Víveres publicado no
JORAM n.°12, III série de 16/06/06, JORAM n.° 8, III série
de 16 de Abril/2010, JORAM n.º 15, III série de 03/agosto
de 2011 e do art.º 492, da Lei 7/2009 de 12 de Fevereiro,
denunciar a tabela salarial e Cláusulas Pecuniárias e propõe,
em substituição das mesmas, as Cláusulas e Tabela que se
anexa e se dão aqui por reproduzidas para todos os efeitos
legais.


**Artigo 2.°**  - A revisão é como se segue:


**Artigo 3.°**  - Mantêm-se em vigor todas as restantes normas e disposições constantes do CCT para o referido setor,
que não foram objeto de revisão.


**CAPÍTULO I**


**(Área, Âmbito e Vigência)**


Cláusula 1.ª


**(Área e Âmbito)**


1 - O presente Contrato Coletivo de Trabalho, adiante

designado por (CCT) obriga, na Região Autónoma da

Madeira, por um lado, as empresas filiadas na ACS 
Associação do Comércio e Serviços da RAM e, por outro

lado, os trabalhadores ao seu serviço com categorias profis
sionais constantes deste Instrumento, e quaisquer que sejam

os seus locais de trabalho e estejam filiados no SITAM 
Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e

Serviços da RAM.


2 - Os Outorgantes obrigam-se a requerer em conjunto à

Direção Regional do Trabalho o respetivo Regulamento de

Extensão a todas as empresas que desenvolvam atividade

económica no âmbito da presente Convenção e a todos os

trabalhadores ao seu serviço, filiados ou não, nos casos em

que aquela entidade não emitir tal Regulamento.



Cláusula 2.ª


**(Vigência, Denúncia e Revisão)**


1 - Este CCT entrará em vigor nos termos da Lei, e terá a

validade de dois anos, renovando-se por iguais e sucessivos

períodos, caso não seja denunciado por qualquer das partes.

Quanto à Tabela Salarial e respetivas cláusulas de expressão

pecuniária, vigorarão por um período de doze meses.


2 - Porém a tabela salarial e cláusulas de expressão pecu
niária, vigorarão por um período de doze meses, e produzem

efeitos retroativos a um de janeiro de cada ano.


3 - Qualquer das partes poderá denunciar o CCT nos ter
mos previstos na Lei, desde que acompanhado por uma pro
posta negocial.


4 - No caso de denúncia efetuada com a antecedência


fixada na Lei os termos e cláusulas do presente CCT man

têm-se em vigor até à nova publicação nos termos legais.


5 - A resposta deverá ser enviada, por escrito, até um mês

após a apresentação da proposta.


Cláusula 37.ª


**(Retribuição dos profissionais que exerçam**

**funções inerentes a diversas categorias)**


1 - Quando algum profissional exerça, com caráter de


regularidade, funções inerentes a diversas categorias, rece

berá a retribuição estipulada para a mais elevada.


2 - O Caixeiro que trabalha exclusivamente em talhos e,


cumulativamente com a sua categoria corta carne, com exce

ção de carnes frias, auferirá mais €36,52 mensais sobre a sua


retribuição.


Cláusula 40.ª


**(Abono para Falhas)**


1 - Os profissionais com as categorias de Caixa de

Comércio ou Operadora de Caixa, terão direito a receber,

além do salário mensal, um abono para falhas corresponden
te a €22,10, pago e apurado mensalmente.




---

2 - Os profissionais que eventualmente substituírem os
referidos no número anterior, terão direito ao mesmo Abono
durante o tempo que durar a substituição.


Cláusula 40.ª-A


**(Subsídio de refeição)**


A partir de 1 de maio de 2013, todos os trabalhadores
abrangidos pelo presente CCT, será garantido um subsídio
de refeição no valor de €3.14.


1 - O direito ao subsídio de refeição vence-se à 5.ª hora
de trabalho diário.


2 - Tem direito a metade do valor do subsídio de refeição,
o trabalhador cuja jornada de trabalho diário, por qualquer
ocorrência, não tenha atingido as 5 horas.


3 - Tem direito ao subsídio de refeição o trabalhador a
tempo parcial que faça no mínimo 4 horas de trabalho diário.


4 - Tem direito a metade do valor de refeição o trabalhador a tempo parcial cujo horário de trabalho seja inferior a 4

horas.



**Declaração**


Declaramos conforme previsto na alínea g), do art.º 492.º
do Código do Trabalho, aprovado pela Lei 7/2009 de 12 de
Fevereiro, que o número de empregadores abrangidos pela
presente Convenção coletiva é de 296 e que os trabalhadores
abrangidos são 2.923.


Funchal, 28 de Novembro de 2013.


Pelo SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,

Comércio e Serviços da RAM


Ivo Moniz Silva - Presidente da Direção

José Manuel Cravo de Freitas - Tesoureiro


Pel´ ACS - Associação do Comércio e Serviços da RAM


Dr.ª Tânia Oliveira - Mandatária

Dr.ª Elizabete de Sousa - Mandatária

Dr.ª Cordélia Santos - Mandatária


Depositado em 21 de janeiro de 2014, a fl.ªs 53 verso do livro


n.º 2, com o n.º 1/2014, nos termos do artigo 494.º do Código do


Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009 de 12 de Fevereiro.




---
