# JORNAL OFICIAL

Segunda-feira, 3 de Novembro de 2003

## III

###### Série Número 21

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Aviso para do CCT entre a APAP-Assoc. Portuguesa das Empresas de Publicidade e
Comunicação e a FETESE-Feder. dos Sind. dos Trabalhadores de Serviços e OutrosAlteração Salarial e Outras. ...........................................................................................


Aviso para PE do CCT entre a APAC-Assoc. Portuguesa de Analistas Clínicos e a
FEPCES-Feder. Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e OutroAlteração Salarial e Outras. ............................................................................................


Aviso para PE do CCT entre a AGENOR-Assoc. dos Agentes de Navegação e Outra e
o SIMAMEVIP-Sind. dos Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens,
Transitários e Pesca-Alteração Salarial e Outras. ............................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


CCT entre a APAP-Assoc. Portuguesa das Empresas de Publicidade e Comunicação e
a FETESE-Feder. dos Sind. dos Trabalhadores de Serviços e Outros-Alteração Salarial
e Outras. ..........................................................................................................................


CCT entre a APAC-Assoc. Portuguesa de Analistas Clínicos e a FEPCES-Feder.
Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e Outro-Alteração Salarial
e Outras. ..........................................................................................................................


CCT entre a AGENOR-Assoc. dos Agentes de Navegação e Outra e o SIMAMEVIPSind. dos Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens, Transitários e PescaAlteração Salarial e Outras. ..............................................................................................



2


2


2


2


5


6




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Aviso para do CCT entre a APAP-Assoc. Portuguesa das
Empresas de Publicidade e Comunicação e a FETESE-
Feder. dos Sind. dos Trabalhadores de Serviços e Outros-
Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º
do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços
competentes da Secretaria Regional dos Recursos Humanos,
a eventual emissão de uma portaria de extensão da
convenção colectiva referida em epígrafe, publicada no
Boletim do Trabalho e Emprego, I Série, n.º 38, de 15 de
Outubro de 2003 e transcrita neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados nas associações sindicais
outorgantes.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 27 de Outubro
de 2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCT entre a APAC-Assoc. Portuguesa de
Analistas Clínicos e a FEPCES-Feder. Portuguesa dos
Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e Outro -**
**Alteração Salarial e Outras** .


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 37, de 8 de Outubro de 2003 e
transcrita neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados nas associações sindicais
outorgantes.



Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 27 de Outubro
de 2003.-O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCTentre a AGENOR-Assoc. dos Agentes de
Navegação e Outra** **e o SIMAMEVIP-Sind. dos
Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens,
Transitários e Pesca-Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 33, de 8 de Setembro de 2003 e
transcrita neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas nas
associações patronais signatárias que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não
nas associações patronais signatárias, que exerçam a
actividade abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das
profissões e categorias previstas, não filiados na associação
sindical outorgante.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 27 de Outubro
de 2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**C C T e n t re a A PAP-Assoc. Portuguesa das Empresas de
Publicidade e Comunicação e a FETESE-Feder. dos Sind.
dos Trabalhadores de Serviços e Outros-Alteração Salarial
e Outras.**


Entre a APAP - Associação Portuguesa das Empresas de
Publicidade e Comunicação, por uma parte, e a FETESEFederação dos Sindicatos dos Trabalhadores de Serviços e outros,
por outra parte, foi celebrado o seguinte acordo de revisão da
convenção colectiva de que são outorgantes e cuja última revisão
foi publicada no Boletim do Trabalho e Emprego, 1.ª série, n.º 39,
de 29 de Outubro de 2002.
As cláusulas 1.ª, 28.ª, n.º 5, 35.ª, n.º 2, 35.ª-A, n.º 1, e 72.ª
passam a ter a seguinte redacção:


Cláusula 1.ª


**Área e âmbito**


O presente contrato colectivo de trabalho aplica-se em todo o
território nacional, por um lado, às empresas representadas pela




---

Associação Portuguesa das Empresas de Publicidade e
Comunicação-APAP e, por outro, aos trabalhadores ao seu serviço
representados pelos sindicatos outorgantes.


Cláusula 28.ª


**Retribuições mínimas**

...................................................................................................


5 - Os trabalhadores classificados como caixas e cobradores,
bem como aqueles que habitual e predominantemente, estejam
encarregados de efectuar recebimentos ou pagamentos, terão
direito a um abono mensal para falhas de 20,30 enquanto
exercerem aquelas funções.


.....................................................................................................


Cláusula 35.ª


**Trabalho fora do local habitual**

.....................................................................................................


2 - As ajudas de custo nunca serão inferiores a 45,70 por cada
dia. Em caso de ausência do local de trabalho apenas por uma parte
do dia, as ajudas de custo serão dos seguintes montantes:


Almoço/jantar .................................. 10,50;
Dormida com pequeno-almoço. ....... 25.


.....................................................................................................


Cláusula 35.ª-A


**Subsídio de alimentação**


1 - As entidades patronais obrigam-se a comparticipar, por cada
dia de trabalho efectivamente prestado e em relação a cada
trabalhador ao seu serviço, com a quantia, para efeitos de subsídio
de alimentação, do valor mínimo de 4,70.

.....................................................................................................


Cláusula 72.ª


**Retroactivos**


1 - A tabela salarial produz efeitos a partir de 1 de Agosto de
2003, sem quaisquer outros reflexos.


2 - Produz ainda efeito, a partir de 1 de Agosto de 2003, a
alteração à cláusula 35.ª-A, n.º1 (Subsídio de alimentação).


**A tabela salarial vigente é substituída pela seguinte:**


**ANEXO III**


**Tabela de remunerações mínimas**




|Grupos|Categorias profissionais|Remunerações<br>(euros)|
|---|---|---|
|0|Director-geral|1 278,50|
|I|Director administrativo/financeiro<br>Director de meios<br>Director de serviços<br>Director artístico/ criativo<br>Director de contas|1 089|


|Grupos|Categorias profissionais|Remunerações<br>(euros)|
|---|---|---|
|II|Analista de sistemas (informática)<br>Planeador estratégico de marcas<br>Supervisor de meios<br>Chefe de divisão<br>Chefe de departamento<br>Chefe de serviços<br>Redactor publicitário (sénior)<br>Supervisor de contas<br>Visualizador|943,50|
|III|Analista de meios<br>Contabilista<br>Executivo de contas (sénior)<br>Desenhador-Maquetista<br>Planeador de meios (sénior)<br>Técnico de contas<br>Técnico de relações públicas (sénior)<br>Tesoureiro<br>Desenhador-ilustrador<br>Desenhador-infografista|861,50|
|IV|Programador de informática<br>Chefe de secção<br>Desenhador de arte finalista com<br>   mais de seis anos<br>Guarda livros|812|
|V|Escriturário principal<br>Executivo de fabrico<br>Executivo de filmes ou de rádio<br>Planeador de tráfego<br>Secretário de direcção<br>Comprador de espaço e tempo<br>   com mais de quatro anos|750|
|VI|Comprador de espaço e tempo de<br>   dois a quatro anos<br>Executivo de contas (júnior)<br>Planeador de meios (júnior)<br>Redactor publicitário (júnior)<br>Técnico de relações públicas (júnior)|695|
|VII|Secretário administrativo<br>Caixa<br>Desenhador de arte finalista de<br>   quatro a seis anos<br>Escriturário de 1.ª<br>Fotógrafo especializado<br>Motorista de pesados<br>Chefe de equipa (demonstrador)<br>Comprador de espaço e tempo até<br>   dois anos<br>Executivo de contas (estagiário) (a)<br>Planeador de meio (estagiário) ( a)<br>Redactor publicitário (estagiário) (a)<br>Técnico de relações públicas<br>   (estag. ) (a)|674|
|VIII|Telefonista/Recepcionista<br>Controlador de publicidade<br>Desenhador de arte finalista de dois<br>   a quatro anos<br>Escriturário de 2.ª<br>Motorista de ligeiros|612,50|




---

|Grupos|Categorias profissionais|Remunerações<br>(euros)|
|---|---|---|
|IX|Telefonista<br>Desenhador de arte finalista até<br>  dois anos<br>Escriturário de 3.ª<br>Demonstrador|553,50|
|X|Contínuo de mais de 21 anos<br>Dactilógrafo do 2.º ano ou com<br>  mais de 21 anos<br>Estagiário do 2.º ano<br>Porteiro<br>Tirocinante de desenho do 2.º ano|471|
|XI|Contínuo de 19 a 21 anos<br>Dactilógrafo do 1.º ano<br>Estagiário do 1.º ano<br>Tirocinante de desenho do 1.º ano<br>Trabalhador de limpeza|436|
|XII|Contínuo de 18 anos|388|
|XIII<br>|Paquete de 16 e 17 anos<br>|359,50|


**(a) O estágio será de dois anos.**


Lisboa, 24 de Setembro de 2003.


Pela APAP - Associação Portuguesa das Empresas de
Publicidade e Comunicação:


(Assinatura ilegível.)


Pela FETESE-Federação dos Sindicatos dos Trabalhadores de
Serviços, em representação dos seus sindicatos filiados:


SITESE-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio,
Hotelaria e Serviços;
SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e
Serviços da Região Autónoma da Madeira;
STECAH - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório e
Comércio de Angra do Heroísmo;
Sindicato dos Profissionais de Escritório, Comércio, Indústria,
Turismo, Serviços e Correlativos das Ilhas de São Miguel e
Santa Maria;
Sindicato do Comércio, Escritório e Serviços-SINDCES/UGT:


(Assinatura ilegível)


Pela FEPCES - Federação Portuguesa dos Sindicatos do
Comércio, Escritórios e Serviços:


Marcela Esteves Santos Monteiro


Pelo SITESC - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Serviços e Comércio:


(Assinatura ilegível.)


Pela Federação dos Sindicatos dos Trabalhadores de
Transportes Rodoviários e Urbanos:


Marcela Esteves Santos Monteiro



Pelo Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias de
Celulose, Papel, Gráfica e Imprensa:


Marcela Esteves Santos Monteiro


Pelo Sindicato dos Quadros Técnicos de Desenho:


(Assinatura ilegível.)


**Declaração**


Para todos os efeitos se declara que a FEPCES-Federação
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e Serviços
representa os seguintes sindicatos:


CESP- Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços de Portugal;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio e Serviços do Minho;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores Aduaneiros em Despachantes e
Empresas;
Sindicato dos Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância,
Limpeza, Domésticas, Profissões Similares e Actividades
Diversas;
Sindicato dos Empregados de Escritório, Caixeiros e Serviços
da Horta;
Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços
da Região Autónoma da Madeira;


Pela Comissão Executiva da Direcção Nacional, (Assinatura
ilegível.)


**Declaração**


A FESTRU - Federação dos Sindicatos de Tr a n s p o r t e s
Rodoviários e Urbanos/CGTP-IN representa os seguintes
sindicatos:


Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários de
Aveiro;
Sindicato de Transportes Rodoviários do Distrito de Braga;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Centro;
Sindicato de Transportes Rodoviários de Faro;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da
Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários do
Sul;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Colectivos do
Distrito de Lisboa - TUL;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos de Viana do Castelo;
Sindicato dos Transportes Rodoviários do Distrito de Vila Real;
Sindicato dos Profissionais de Transportes, Turismo e Outros
Serviços de Angra do Heroísmo.


Pela Direcção Nacional, (Assinatura ilegível)


Entrado em 3 de Outubro de 2003.
Depositado em 6 de Outubro de 2003, a fl. 44 do livro n.º 10,
com o n.º 307/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª série n.º 38, de 15/10/2003).




---

**CCTentre a APAC-Assoc. Portuguesa de Analistas Clínicos e a
F E P C E S - F e d e r. Portuguesa dos Sind. do Comérc i o,**
**Escritórios e Serviços e Outros-Alteração Salarial e Outras** .


**CAPÍTULO I**


**Área, âmbito, vigência e revisão**


Cláusula 1.ª


**Âmbito**


A presente convenção aplica-se, por um lado, às
entidades patronais representadas pela APAC-Associação
Portuguesa de Analistas Clínicos e, por outro, aos
trabalhadores ao seu serviço, desde que representados pelas
associações sindicais signatárias.


..........................................................................................


Cláusula 3.ª


**Vigência e Revisão**


..........................................................................................


2 - As tabelas de remunerações mínimas (anexo III) e as
demais cláusulas de expressão pecuniária produzem efeitos
a 1 de Janeiro de 2003.


**CAPÍTULO V**


**Local de trabalho, transferências e deslocações**


Cláusula 24.ª


**Deslocações**


...........................................................................................


4 - No caso previsto na alínea c) do n.º 2 o trabalhador
terá direito, além da retribuição normal:


a) A um subsídio de 2,60 por cada dia completo de
deslocação;


...........................................................................................


8 - Os valores fixados na alínea b) do n.º 3 e na alínea b)
do n.º 4 desta cláusula são os seguintes:


Almoço/jantar ..................................... 10,50;
Alojamento com pequeno-almoço....... 40.


**CAPÍTULO VI**


**Da retribuição**


Cláusula 25.ª


**Tabela de remunerações**


..........................................................................................


2 - Os trabalhadores que exerçam com regularidade
funções de pagamento e ou recebimento têm direito a um
abono mensal para falhas no valor de 22 enquanto no
exercício efectivo daquelas funções.


3 - Os trabalhadores das funções previstas no grupo I do
anexo I que exerçam funções de orientação e coordenação de
trabalhadores do mesmo grupo têm direito a um subsídio
mensal de 36 no exercício efectivo dessas funções.



4 - Os trabalhadores das profissões previstas no grupo I
do anexo I, quando habilitados com curso pós-básico de
especialização reconhecido pela Secretaria de Estado da
Saúde e no exercício efectivo dessas especialidades, têm
direito a um subsídio mensal de 33.


Cláusula 25.ª


**Serviços de urgência**


..........................................................................................


2 - Sempre que um trabalhador, por motivo de serviços
de urgência, se encontrar fora do local de trabalho mas em
situação de disponibilidade, de forma contínua, perante a
entidade patronal, entre o termo do período de trabalho
diário e o início do seguinte, com vista à realização
daqueles, tem direito a um subsídio de 12, 19 e 32,
respectiva-mente em dia útil, de descanso semanal
complementar e de descanso semanal, independentemente
da prestação efectiva de trabalho.


Cláusula 27.ª


**Diuturnidades**


1 - Os trabalhadores têm direito a uma diuturnidade no
valor de 12 por cada quatro anos de permanência ao
serviço da mesma entidade patronal, até ao limite de cinco
diuturnidades, sem prejuízo do disposto nos números
seguintes.


..........................................................................................


Cláusula 30.ª


**Subsídio de alimentação**


1 - Os trabalhadores abangidos pelo presente CCT terão
direito a um subsídio de alimentação no valor de 5 por
cada período de trabalho efectivamente prestado.


..........................................................................................


**ANEXO III**


**Tabela de remunerações mínimas**








|Níveis|Col2|Profissões e categorias profissionais|Retribuições<br>mínimas<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|I|A<br>B<br>  C<br>  D|Director (a)  técnico (a) ….………………<br>  Técnico (a)superior de laboratório<br>     especialista ……….……………………<br>  Técnico (a) superior de laboratório …….<br>  Contabilista/técnico(a) oficial de contas.<br>  Chefe de serviços administrativos ……..|905<br>873<br>813<br>754|
|II|II|Chefe de secção …………………………..<br> Secretário (a) de direcção …………………<br> Técnico(a)  de análises clínicas<br>    (com curso) …………………….……….<br> Técnico (a) de análises anátomo-<br>    patológicas   (com curso) ……………...<br> Técnico (a) de contabilidade …………….|660|
|III|III|Primeiro(a)-escriturário(a) ………..……<br>  Técnico(a) de análises anátomo-<br>      patologicas  (sem curso) ……….…….<br>  Técnico(a) de análises clínicas<br>      (sem curso) …………..……………….|592|




---

|Níveis|Profissões e categorias profissionais|Retribuições<br>mínimas<br>(euros)|
|---|---|---|
|IV|Assistente de consultório com mais<br>      de três anos ……………………………<br>  Massagista ………………………………<br>  Motorista de ligeiros ……………………<br>  Segundo (a)-escriturário (a) ……………..<br>  Recepcionista (laboratório ou<br>     consultório) com mais de três anos …..|507|
|V|Assistente de consultório até três anos …<br>  Auxiliar de Laboratório com mais<br>     de cinco anos …………………………<br>  Terceiro(a)-escriturário (a) …….………<br> Recepcionista (laboratório ou<br>     consultório)  até três anos ………………|444|
|VI|Auxiliar de laboratório até cinco anos …<br>  Contínuo (a) ………………………….…<br>  Estagiário (a)  dos 1.º e   2.º anos ………<br>  Empregado (a)  de serviços externos ……|416|
|VII|Trabalhador (a)  de limpeza ……………..|392|



Lisboa, 11 de Setembro de 2003.


Pela APAC-Associação Portuguesa de Analistas Clínicos:


(Assinatura ilegível)


Pela FEPCES-Federação Portuguesa dos Sindicatos do
Comércio, Escritórios e Serviços:


(Assinatura ilegível)


Pelo SIFAP-Sindicato Nacional dos Profissionais de
Farmácia e Paramédicos:


(Assinatura ilegível)


**Declaração**


Para todos os efeitos se declara que a FEPCES-Federação
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e Serviços
representa os seguintes sindicatos:


CESP- Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços de Portugal;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio e Serviços do Minho;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores Aduaneiros em Despachantes e
Empresas;
Sindicato dos Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância,
Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas;
Sindicato dos Empregados de Escritório, Comércio e Serviços
da Horta;
Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços
da Região Autónoma da Madeira;
Pela Comissão Executiva da Direcção Nacional, (Assinatura
ilegível).


Entrado em 22 de Setembro de 2003.
Depositado em 25 de Agosto de 2003, a fl. 43 do livro n.º 10,
com o n.º 300/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 37, de 8/10/2003).



**CCT entre a AGENOR - Assoc. dos Agentes de Navegação e
Outra e o SIMAMEVIP - Sind. dos Trabalhadores da
Marinha Mercante, Agências de Viagens, Transitários e
Pesca - Alteração Salarial e Outras.**


Novo texto acordado para o contrato colectivo de trabalho
celebrado entre as A PAN - Associação Portuguesa dos Agentes de
Navegação, AGENOR - Associação dos Agentes de Navegação,
A N E S U L - Associação dos Agentes de Navegação e Empresas
Operadoras Portuárias e AGEPOR - Associação dos Agentes de
Navegação de Portugal, por um lado, e, por outro, o Sindicato dos
Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Vi a g e n s,
Transitários e Pesca, publicado no Boletim do Trabalho do Emprego,
n.º s 28, de 29 de Julho de 1988, 29, de 8 de Agosto de 1989, 29, de
8 de Agosto de 1990, 20, de 15 de Agosto de 1991, 33, de 8 de
Setembro de 1992, 33, de 8 de Setembro de 1993, 33, de 8 de
Setembro de 1994, 13, de 8 de Abril de 1997, 18, de 15 de Maio de
1998, 17, de 8 de Maio de 1999, 22, de 15 de Junho de 2000, e 25,
de 8 de Julho de 2002.


Cláusula 2.ª


**Vigência**


3 - As tabelas salariais constantes do anexo II e as
cláusulas de expressão pecuniária produzem efeitos de 1 de
Janeiro a 31 de Dezembro de 2003.


**CAPÍTULO IV**


**Secção VI**


Folgas suplementares


Cláusula 47.ª-A


**Folgas Suplementares**


1 - Os Trabalhadores que, no ano anterior, não tenham mais de
três dias de faltas têm direito a folgas suplementares, nos seguintes
termos:


a) Os trabalhadores com, pelo menos, 10 anos de antiguidade
no mesmo grupo empresarial terão direito a um dia de folga
suplementar, se tiverem, no mínimo, 30 anos de idade;
b) Os trabalhadores com, pelo menos, 20 anos de antiguidade
no mesmo grupo empresarial terão direito a um dia de folga
suplementar se tiverem menos de 40 anos de idade e a dois
dias de folgas suplementares se tiverem mais de 40 anos de
idade;
c) Os trabalhadores com, pelo menos, 30 anos de antiguidade
no mesmo grupo empresarial terão direito a dois dias de
folgas suplementares se tiverem menos de 50 anos de idade
e a três dias de folgas suplementares se tiverem mais de 50
anos de idade;
d) Os trabalhadores com, pelo menos, 40 anos de antiguidade
no mesmo grupo empresarial terão direito a três dias de
folgas suplementares se tiverem menos de 60 anos de idade
e a quatro dias de folgas suplementares se tiverem mais de
60 anos de idade.


2 - As folgas suplementares só podem ser gozadas no
período entre 1 de Outubro e 30 de Junho.


3 - As folgas suplementares terão o mesmo tratamento
remuneratório que as folgas normais.


Cláusula 52.ª


**Diuturnidades**


3 - O valor de cada diuturnidade é de 20,09.




---

Cláusula 57.ª


**Trabalho extraordinário-Refeições**


2 - O abono referido no número anterior será concedido
nas seguintes condições e pelos seguintes montantes:


a) Pequeno-almoço ............. 2,39;
b) Almoço ........................... 8,62;
c) Jantar .............................. 8,62;
d) Ceia ................................ 5,76 .


Cláusula 60.ª


**Comparticipação nas despesas de almoço**


1 - Será atribuída a todos os trabalhadores, nos dias em
que prestem um mínimo de cinco horas de trabalho normal,
uma comparticipação nas despesas de almoco, sempre que
possível em senhas, no valor de 8,33.


**ANEXO II**




|Classe|Letra|Categorias|Remuneração<br>(em euros)|
|---|---|---|---|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Guarda, rondista, vigilante<br>  Operador de máquinas|664,53|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Servente<br>  Embalador|617,58|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Praticante|531,79|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Praticante estagiário|457,69|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Praticante estagiário de<br>     armazém do - 1.º semestre|373,53|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Praticante estagiário de<br>  armazém  do - 2.º semestre|490,81|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Paquete|359,96|
|Higiene..…...|D|Auxiliar de limpeza|530,14|



**Tabela de remunerações**
A remuneração mensal dos auxiliares de limpeza a tempo
parcial será a proporção entre o horário praticado e o vencimento





Lisboa, 7 de Maio de 2003.


Pela AGENOR - Associação dos Agentes de Navegação:


(Assinatura ilegível.)


Pela AGEPOR - Associação dos Agentes de Navegação de
Portugal:


(Assinatura ilegível )


Pelo SIMAMEVIP - Sindicato dos Trabalhadores da Marinha

Mercante, Agências de Viagens, Transitários e Pesca:


(Assinatura ilegível )


Entrado em 19 de Agosto de 2003.
Depositado em 27 de Agosto de 2003, a fl. 39 do livro n.° 10,
com o n.° 247/2003, nos termos do art.º 24.° do Decreto-Lei n.°
519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série., n.º 33, de 8/9/2003).


|Classe|Letra|Categorias|Remuneração<br>(em euros)|
|---|---|---|---|
|Chefia ........|A|Chefe de serviços<br>  Engenheiro informático|1 088,53|
|Chefia ........|A|Chefe  de secção<br>  Analista programador|931,11|
|Oficiais .…...|B|Primeiro-oficial<br>  Encarregado de armazém<br>  Encarregado de parque de<br>    contentores|845,85|
|Oficiais .…...|B|Segundo-oficial|805,24|
|Oficiais .…...|B|Terceiro-oficial<br>  Fiel de armazém<br>  Fiel de parque de contentores|753,57|
|Profissionais<br>de apoio ..….|C|Aspirante<br> Contínuo<br> Telefonista/recepcionista<br>  Conferente de armazém<br>  Conferente de parque de<br>     contentores|664,53|
