# JORNAL OFICIAL

Quarta-feira, 1 de Outubro de 2003


## III

###### Série Número 19


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**


A“Operação da Estação de Tratamento de Resíduos Sólidos da Meia Serra, ACE”Autorização de Laboração Contínua. .............................................................................


Constituição de uma Comissão Técnica para a Elaboração dos Estudos Preparatórios
de uma Portaria de Regulamentação de Trabalho das Empresas MADIBEL-Indústrias
de Alimentos e Bebidas, S.A. e CODIBAL-Comércio e Distribuição de Bebidas e
Alimentação, Ld.ª. ..........................................................................................................


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCTV entre a Assoc. Nacional dos Ópticos e a FEPCESFeder. Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e Outros-Alteração
Salarial e Outras. ............................................................................................................


Aviso para PE do CCT entre a APAT-Assoc. dos Transitários de Portugal e o
SIMAMEVIP-Sind. dos Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens,
Transitários e Pesca-Alteração Salarial e Outras. ............................................................


Aviso para PE do CCTV entre a ANIF-Assoc. Nacional dos Industriais de Fotografia
e o Sind. dos Trabalhadores das Ind. de Celulose, Papel, Gráfica e Imprensa-Alteração
Alteração Salarial e Outras. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .


Aviso para PE do CCTentre a AEEP-Assoc. de Estabelecimentos de Ensino Particular
e Cooperativo e o SINAPE-Sind. Nacional dos Profissionais de Educação e OutrosAlteração Salarial. ...........................................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


CCT entre a APAT-Assoc. dos Transitários de Portugal e o SIMAMEVIP-Sind. dos
Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens, Transitários e PescaAlteração Salarial e Outras. ............................................................................................


CCTV entre a ANIF-Assoc. Nacional dos Industriais de Fotografia e o Sind. dos
Trabalhadores das Ind. de Celulose, Papel, Gráfica e Imprensa-Alteração Salarial e
Outras. ............................................................................................................................



2


2


3


2


3


4


4


5




---

CCT entre a AEEP-Assoc. de Estabelecimentos de Ensino Particular e Cooperativo
e o SINAPE-Sind. Nacional dos Profissionais de Educação e Outros-Alteração Salarial.


**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO:**


**Estatutos/Alterações:**


USAM-União dos Sindicatos da Região Autónoma da Madeira. ..................................


**USAM-União dos Sindicatos da Região Autónoma da Madeira.**


Elementos de Identificação dos Membros do Conselho Regional. ..................................



7


14


15



S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Despachos:**


**A “Operação da Estação de Tratamento de Resíduos Sólidos da
Meia Serra, ACE.”, com sede na Rua Dr. Pita, Edificio
Stadium, Bloco 1 - A1, r/c, Funchal, contribuinte n° 511700
638, requereu autorização para praticarlaboração contínua,
com adopção de horário de trabalho organizado por turnos
rotativos, na Estação de Tratamento de Resíduos Sólidos da
Meia Serra.**


Como fundamento do seu pedido alega que a Estação de
Tratamento de Resíduos Só1idos da Meia Serra labora
continuamente durante 24 horas e todo o ano, incluindo Domingos
e Feriados.


Considerando a importância sócio ecónomica da referida
Estação, as razões invocadas pela requerente, inexistência de
qualquer impedimento previsto na respectiva regulamentação
colectiva de trabalho aplicável ao sector e ainda a concordância
expressa dos trabalhadores, estão reunidos os pressupostos que
justificam a requerida autorização.


Assim, nos termos da al. f), do art° 1, do Decreto-Lei 294/78,
de 22 de Setembro e do n° 3, do art° 26°, do Decreto-Lei 409/71,
de 27 de Setembro, fica a “Operação da Estação de Tratamento de
Resíduos Sólidos da Meia Serra, ACE.”, autorizada a adoptar o
periodo de laboração pretendido, até a conclusão da referida obra.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos aos 22 de Setembro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro-Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais - O Secretário Regional do Ambiente e Recursos
Naturais-Manuel António Rodrigues Correia.


**Constituição de uma Comissão Técnica para a Elaboração dos
Estudos Preparatórios de uma Portaria de Regulamentação
de Trabalho das Empresas MADIBEL-Indústrias de
Alimentos e Bebidas, S.A. e CODIBAL-Comércio e
Distribuição de Bebidas e Alimentação, Ld.ª.**


O processo de revisão do Acordo Colectivo de Trabalho
iniciou-se com a apresentação da respectiva proposta de denúncia
pela Federação dos Sindicatos de Alimentação, Bebidas, Hotelaria
eTurismo de Portugal, às respectivas empresas não tendo estas, por
alegadas dificuldades conjunturais, apresentando proposta,
entendendo não ser possível no presente ano, proceder à revisão do
ACT em causa.


Face no impasse verificado, o Sindicato representativo do



Sector - Sindicato Nacional dos Trabalhadores da Indústria de
Bebidas - solicitou a passagem do processo à face de conciliação,
alegando que a entidade negociadora patronal não pretendia
negociar a respectiva revisão.


Realizadas várias reuniões de conciliação, apesar de várias
propostas em presença, não foi possível obter acordo, não obstante
a entidade empregadora, apesar das dificuldades económicas
evocadas, ter formalizado proposta de aumentos para o ano em
curso, que não mereceu concordância dos interessados.


Face à situação, o Sindicato do sector, em função da decisão do
Plenário dos Trabalhadores, emitiu Pré-Aviso de Greve com efeitos
a partir de 10 de Setembro do corrente ano.


Foram realizados novas iniciativas conciliatórias para superar o
impasse, contudo não foram frutíferas.


Nestas circunstâncias, porque se mantém o impasse negocial, não
tendo sido alcançada uma plataforma de entendimento, impõe-se,
como única solução legal para dirimir o conflito, o recurso a
intervenção administrativa, tendo em conta que há que salva-guardar
a normalidade laboral nas referidas empresas.


Assim, considerando que se encontram reunidos os pressupostos inscritos nas alíneas b) e c) do art° 36° do Decreto-Lei n° 5l9C1/79 de 29 de Dezembro;


Determina-se o seguinte:


1 - É constituída ao abrigo do disposto nas alíneas b) e c) no n° 1
do art° 36° do Decreto-Lei n° 519-C1/79 de 29 de Dezembro e alínea
c) do art° 1° do Decreto-Lei n° 294/78, 23 de Setembro, uma
Comissão Técnica encarregada de proceder aos estudos preparatórios de uma PRT para as empresas Madibel - Indústrias de
Alimentos e Bebidas, S.A. e Codibal - Comércio e Distribuição de
Bebidas e Alimentação, Ld.ª, para revisão do ACT das mesmas.


2 - A Comissão terá a seguinte composição:


  - Um representante da Secretaria Regional dos Recursos
Humanos que coordenará e será assessorado por um
Técnico Superior;


  - Um representante da Vice Presidência;


  - Um assessor em representação das Empresas Madibel e
Codibal;


  - Um assessor em representação da Federação dos Sindicatos de
Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
Portugal;


Vice Presidência do Governo Regional, aos 16 dias de Setembro
de 2003.-O Vice-Presidente, João Carlos Cunha e Silva - O Secretário
Regional dos Recursos Humanos, Eduardo António Brazão de
C a s t r o .




---

**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCTV entre a Assoc. Nacional dos
Ópticos e a FEPCES-Feder. Portuguesa dos Sind. do
Comércio, Escritórios e Serviços e Outros-Alteração Salarial
e Outras.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 29, de
8 de Agosto de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 18, de 16 de Setembro de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º 103/85,
de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para PE no
JORAM, III Série, n.º 18, de 16 de Setembro de 2003, não
tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro)
e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o
seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCTV entre a Assoc.
Nacional dos Ópticos e a FEPCES- Feder. Portuguesa dos
Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e Outros- A l t e r a ç ã o
Salarial e Outras, publicado no BTE, I Série, n.º 29, de 8 de
Agosto de 2003, e transcrito no JORAM, III Série, n.º 18, de
16 de Setembro de 2003, são tornadas aplicáveis na Região
Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não nas associações
sindicais signatárias;


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais
o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de entidades patronais filiadas na associação
patronal outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos, quanto às tabelas
salariais, desde 1 de Janeiro de 2003.


2 - As diferenças salariais resultantes da retroactividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite
máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 1 de Outubro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do CCT entre a APAT-Assoc. dos Transitários
de Portugal e o SIMAMEVIP-Sind. dos Trabalhadores da
Marinha Mercante, Agências de Viagens, Transitários e
Pesca-Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 30, de 15 de Agosto de 2003 e
transcrita neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados nas associação sindical
outorgante.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 23 de Setembro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCTV entre a ANIF-Assoc. Nacional dos
Industriais de Fotografia e o Sind. dos Trabalhadores das
Ind. de Celulose, Papel, Gráfica e Impre n s a - A l t e r a ç ã o
Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 31, de 22 de Agosto de 2003 e
transcrita neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados nas associações sindicais
outorgantes.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 23 de
Setembro de 2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos,
Eduardo António Brazão de Castro.




---

**Aviso para PE do CCT entre a AEEP-Assoc. de Estabe-
lecimentos de Ensino Particular e Cooperativo e o SINAPE-
Sind. Nacional dos Profissionais de Educação e Outros-
Alteração Salarial.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 41, de 8 de Novembro de 2002 e
transcrita neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados nas associações sindicais
outorgantes.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de
Setembro de 2003. - O Secretátio Regional dos Recursos Humanos,
Eduardo António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**C C T e n t re a A PAT - Assoc. dos Transitários de Portugal e o
S I M A M E V I P - Sind. dos Tr a b a l h a d o res da Marinha
M e rcante, Agências de Viagens, Transitários e Pesca- A l t e r a ç ã o
Salarial e Outras.**


Novo texto acordado para a cláusula 2.ª, n.º 3, cláusula
16.ª, n.º 7, alíneas a) e b), cláusula 37.ª, n.º 1, alíneas a), b),
c) e d), cláusula 67.ª, n.º 1, cláusula 69.ª, n.º 1, cláusula 70.ª,
n.º 1 e anexo II, tabela salarial do contrato colectivo de
trabalho celebrado entre a Associação dos Transitários de
Portugal e o Sindicato dos Trabalhadores da Marinha
Mercante, Agências de Viagens, Transitários e Pesca,
publicado no Boletim do Trabalho e Emprego, n.º 20, de 29
de Maio de 1990, e suas alterações publicadas no Boletim do
Trabalho e Emprego, n.ºs 19, de 22 de Maio de 1991, n.º 19,
de 22 de Maio de 1992, 29, de 8 de Agosto de 1993, 33, de
8 de Setembro de 1994, 33, de 8 de Setembro de 1995, 30,
de 15 de Agosto de 1997, 30, de 15 de Agosto de 1999, 30,
de 15 de Agosto de 2000, 30, de 15 de Agosto de 2001, e 30,
de 15 de Agosto de 2002.


Cláusula 2.ª


**Vigência**


3 - A tabela salarial constante do anexo II e as cláusulas
de expressão pecuniária vigorarão a partir de 1 de Janeiro de
2003 e até 31 de Dezembro de 2003, data a partir da qual se
iniciarão os efeitos retroactivos das que vierem então a ser
acordadas.



Cláusula 16.ª


**Deslocações**


7 - .....................................................................................


a) Continente e ilhas .......... 14,70 ;
b) Países estrangeiros ......... 32.


Cláusula 37.ª


**Refeições em trabalho suplementar**


1 - .....................................................................................


a) Pequeno-almoço ............. 2,65;
b) Almoço ........................... 10,70;
c) Jantar .............................. 10,70;
d) Ceia ................................ 6,60;


Cláusula 67.ª


**Diuturnidades**


1 - Todos os trabalhadores têm direito, por cada período
de três anos na mesma categoria e empresa, a diuturnidades
de 23,50, até ao limite de cinco diuturnidades.


Cláusula 69.ª


**Abono para falhas**


1 - Os trabalhadores que exerçam as funções de caixa,
cobradores ou equiparados têm direito ao abono para falhas
de 29.
Cláusula 70.ª


**Subsídio de refeição**


1 - Será atribuído a todos os trabalhadores, nos dias em
que prestem um mínimo de cinco horas de trabalho normal,
uma comparticipação nas despesas de almoço no valor de

5,20.


|Col1|ANEXO II Tabela Salarial|Col3|
|---|---|---|
|Classe|Categoria|Remuneração<br> ( euros)|
|A|Chefe de serviços …………………|840|
|B|Chefe de secção …………………..<br>Programador de informática ……..|725|
|C|Primeiro-oficial ………………….<br>Encarregado de armazém …………<br>Operador de informática …………<br>Secretário(a) correspondente ……<br>Promotor de vendas de 1.ª classe ..|660|
|D|Segundo-oficial ………………….<br>Promotor de vendas de 2.ª classe ..|625|
|E|Terceiro-oficial …………………..<br>Fiel de armazém ………………….<br>Motorista …………………………|565|
|F|Aspirante …………………………<br>Cobrador ………………………….<br>Primeiro-contínuo ……………….<br>Primeiro-porteiro ………………..<br>Telefonista ……………………….<br>Conferente de armazém ………….|520|




---

|Classe|Categoria|Remuneração<br>( euros)|
|---|---|---|
|G|Operador de máquinas ……………<br>Servente ………………………….<br>Embalador ………………………..|487|
|H|Praticante …………………………|420|
|I|Segundo-contínuo ………………..<br>Segundo-porteiro …………………<br>Auxiliar de limpeza (a) …………..|410|
|J|Praticante estagiário …………….|356,60|
|L1|Praticante estagiário de armazém<br> do 1.º semestre .......................|356,60|
|L2|Praticante estagiário de armazém<br> do 2.º semestre .................…..|370|
|M|Paquete …………………………..|356,60|


a) A retribuição dos trabalhadores auxiliares de limpeza em
regime de horário reduzido não será inferior a 3,65/hora e
a quinze horas semanais.


Lisboa, 20 de Maio de 2003.


Pela APAT-Associação dos Transitários de Portugal:


(Assinatura ilegível.)


Pelo SIMAMEVIP - Sindicato dos Trabalhadores da
Marinha Mercante, Agências de Vi a g e n s,
Transitários e Pesca:


(Assinatura ilegível.)


Entrado em 15 de Julho de 2003.
Depositado em 1 de Agosto de 2003, a fl. 33, do livro n.º 10,
com o registo n.º 234/2003, nos termos do artigo 24.º do DecretoLei n.º 519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª série, n.º 30, de 15/8/2003).


**CCTV entre a ANIF - Assoc. Nacional dos Industriais de
Fotografia e o Sind. dos Trabalhadores das Ind. de Celulose,
Papel, Gráfica e Imprensa - Alteração Salarial e Outras.**


**CAPÍTULO I**


**Área, âmbito e vigência**


Cláusula 2.ª


**Vigência**


...........................................................................................


3 - A tabela salarial constante do anexo IV e as restantes
matérias pecuniárias produzem efeitos a partir de 1 de Julho
de 2003, devendo as que venham futuramente a ser
acordadas entrar em vigor no dia 1 de Julho de cada ano.


**CAPÍTULO VI**


**Retribuição do trabalho**


Cláusula 36.ª


**Retribuições mínimas mensais**


...... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .


5 - Os trabalhadores classificados como caixas ou como
cobradores terão direito a um abono mensal para falhas de

3 2 .



..........................................................................................


12 - As empresas obrigam-se a comparticipar por cada
dia de trabalho e em relação a cada trabalhador ao seu
serviço, para efeitos de subsídio de alimentação, com uma
importância de montante mínimo igual a 2,80.


..........................................................................................


Cláusula 42.ª


**Trabalho fora do local habitual**


..........................................................................................


4 - As ajudas de custo para os trabalhadores abrangidos
por este CCTV são fixadas em 54,33 por dia,
correspondendo o almoço ou jantar a 12,94 e a dormida
com pequeno-almoço a 28,45.


...........................................................................................


**CAPÍTULO VII**


**Diuturnidades**


**Base XXXII**


**Diuturnidades**


1 - Os trabalhadores têm direito a auferir, pelo período de
dois anos de serviço na mesma categoria ou classe, a uma
diuturnidade no montante de 10,65, sobre as retribuições
mínimas previstas neste contrato, até ao limite de três
diuturnidades.


...........................................................................................


3 - Os trabalhadores não abrangidos pelo regime de
diuturnidades a que se referem os números anteriores, têm
direito a auferir, por cada período de dois anos na mesma
categoria ou classe sem acesso, uma diuturnidade, no
montante de 10,65, até ao limite de três diuturnidades.

|ANEXO IV Tabela salarial|(Em euros)|
|---|---|
|Grupos|Tabela|
|I-A ..................................…...<br>I-B ...............................…......<br>I-C ............................…....…..<br>II ..........................................<br>III ..........................................<br>IV ..........................................<br>V ..........................................<br>VI ..........................................<br>VII .................................…..…<br>VIII .....................................…<br>IX ...................................….…<br>X ....................................…....<br>XI ...................................…....<br>XII ........................................<br>|704,80<br>670,70<br>643,80<br>602,40<br>588,90<br>544,40<br>505<br>491,60<br>436,80<br>386<br>372,60<br>366,40<br>362,30<br>360,20|



**ANEXO V**


**Enquadramento profissional e salários**


**Grupo I-A**  - 704,80:


Director de serviços.




---

**Grupo I-B** - 670,70:


Analista informático.


**Grupo I-C** - 643,80:


Caixeiro-encarregado;
Chefe de compras;
Chefe de departamento;
Chefe de divisão;
Chefe de escritório;
Chefe de serviços;
Chefe de vendas;
Contabilista;
Desenhador de arte-finalista;
Desenhador-maquetista;
Desenhador-projectista;
Desenhador-retocador;
Programador informático;
Técnico de contas;
Tesoureiro.


       **Grupo III** 602,40:


Caixeiro-chefe de secção;
Chefe de secção;
Encarregado de armazém;
Encarregado de electricista;
Guarda-livros;
Programador mecanográfico.


**Grupo III** - 588,90:


Correspondente em línguas estrangeiras;
Chefe de equipa electricista;
Especializado (reportagens, estúdios fotográficos,
fotógrafos esmaltadores, laboratórios industriais
e microfilmagem);
Estenodactilógrafo em línguas estrangeiras;
Inspector de vendas;
Secretário;
Tradutor.


**Grupo IV** - 544,40:


Caixa de escritório;
Condutor de empilhador, tractor ou grua;
Desenhador técnico ou gráfico-artístico com mais
de seis anos;
Encarregado de garagem;
Fiel de armazém;
Motorista de pesados;
Oficial (reportagens, estúdios fotográficos,
fotógrafos esmaltadores, laboratórios;
industriais e microfilmagem);
Oficial de electricista;
Operador informático;
Operador mecanográfico;
Operador de minilab;
Primeiro-caixeiro;
Primeiro-escriturário;
Prospector de vendas;
Vendedor (viajante ou pracista).


**Grupo V** - 505:


Ajudante de fiel;
Arquivista;
Cobrador;
Conferente;
Demonstrador;
Desenhador técnico ou gráfico-artístico de três a
seis anos;
Estenodactilógrafo em língua portuguesa;
Motorista de ligeiros;
Operador de máquinas de contabilidade;



Operador de telex em língua estrangeira;
Perfurador-verificador/operador de posto de dados;
Recepcionista;
Segundo-caixeiro;
Segundo-escriturário;
Telefonista de 1.ª


       **Grupo VI** 491,60:


Caixa de balcão;
Desenhador técnico ou gráfico-artístico até três

anos;
Estagiário do 2.° ano (reportagens, estúdios
fotográficos, fotógrafos esmaltadores, laboratórios
industriais e microfilmagem);
Lubrificador;
Operador estagiário do 2.° ano de minilab;
Operador de telex em língua portuguesa;
Pré-oficial electricista dos 1.° e 2.° anos;
Telefonista de 2.ª
Terceiro-caixeiro;
Terceiro-escriturário.


**Grupo VII** - 436,80:


Ajudante de motorista;
Arquivista técnico;
Auxiliar de armazém ou servente;
Caixeiro-ajudante do 2.° ano;
Contínuo;
Dactilógrafo do 2.° ano;
Distribuidor;
Embalador;
Empregado de limpeza;
Estagiário do 1.° ano (reportagens, estúdios
fotográficos, fotógrafos esmaltadores, laboratórios
industriais e microfilmagem);
Estagiário do 2.° ano (escritório);
Guarda/vigilante;
Lavador oficial (serviços auxiliares de fotografia);
Operador estagiário do 1.° ano de minilab;
Porteiro;
Servente de viatura de carga;
Tirocinante do 2.° ano.


        **Grupo VIII** 386,00:


Ajudante de electricista dos 1.° e 2.° anos;
Auxiliar de minilab;
Auxiliar do 3.° ano (reportagens, estúdios
fotográficos, fotógrafos esmaltadores, laboratórios
industriais e microfilmagem);
Caixeiro-ajudante do 1.° ano;
Dactilógrafo do 1.° ano;
Estagiário do 1.° ano;
Tirocinante do 1.° ano (mais de 20 anos).


**Grupo IX** - 372,60


Auxiliar do 2.° ano (reportagens, estúdios fotográficos,
fotógrafos esmaltadores, laboratórios
industriais e microfilmagem);
Auxiliar do 2.° ano (serviço auxiliar de fotografia).


**Grupo X** - 366,40:


Aprendiz de electricista dos 1.° e 2.° anos;
Auxiliar do 1.° ano (reportagens, estúdios fotográficos,
fotógrafos esmaltadores, laboratórios
industriais e microfilmagem);
Auxiliar do 1.° ano (serviços auxiliares de fotografia);
Contínuo (com menos de 20 anos);
Paquetes, aprendizes e praticantes de 17 e 16 anos;
Praticante de desenho dos 3.°, 2.° e 1.° anos;
Tirocinante do 1.° ano (com menos de 20 anos).




---

**Grupo XI -** 362,30:


Aprendiz do 2.° ano (reportagens, estúdios fotográficos,
fotógrafos esmaltadores, laboratórios industriais e
microfilmagem);
Aprendiz do 2.° ano (serviços auxiliares de fotografia).


**Grupo XII**  - 360,20:


Aprendiz do 1.° ano (reportagens, estúdios fotográficos,
fotógrafos esmaltadores, laboratórios industriais e
microfilmagem);
Aprendiz do 1.° ano (serviços auxiliares de fotografia).


Lisboa, 1 de Agosto de 2003.


**Organizações outorgantes**


Pela ANIF - Associação Nacional dos Industriais de Fotografia:


António Félix Marques.


Pelo Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias de Celulose,
Papel, Gráfica e Imprensa:


Joaquim Jesus Silva.


Pela Federação Portuguesa dos Sindicatos do Comércio,
Escritórios e Serviços:


Joaquim Jesus Silva.


Pela Federação dos Sindicatos dos Trabalhadores das Indústrias
Eléctricas de Portugal:


Joaquim Jesus Silva.


Pela Federação dos Sindicatos de Transportes Rodoviários e
Urbanos:


Joaquim Jesus Silva.


Pelo Sindicato dos Quadros e Técnicos de Desenho:


Joaquim Jesus Silva.


**Declaração**


Para todos os efeitos se declara que a FEPCES-Federação
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e Serviços
representa os seguintes sindicatos:


CESP-Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços de Portugal;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio e Serviços do Minho;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores aduaneiros em Despachantes e
Empresas;
Sindicato dos Trabalhadores de Serviços de Portaria,
Vigilância, Limpeza, Domésticas, Profissões Similares e
Actividades Diversas;
Sindicato dos Empregados de Escritório, Caixeiros e Serviços
da Horta;
Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços
da Região Autónoma da Madeira;


Pela Comissão Executiva da Direcção Nacional, (Assinatura
ilegível)
**Declaração**


Para os devidos e legais efeitos declara-se que a FSTIEP Federação dos Sindicatos dos Trabalhadores das Indústrias
Eléctricas de Portugal representa os seguintes sindicatos:


Sindicato das Indústrias Eléctricas do Sul e Ilhas;
Sindicato das Indústrias Eléctricas do Centro;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Eléctricas do
Norte.



E por ser verdade vai esta declaração devidamente assinada.


Lisboa, 30 de Julho de 2003. - Pelo Secretariado da Direcção
Nacional, (Assinatura ilegível.)


**Declaração**


A FESTRU-Federação dos Sindicatos de Tr a n s p o r t e s
Rodoviários e Urbanos/CGTP-IN representa os seguintes
sindicatos:


Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários de
Aveiro;
Sindicato dos Transportes Rodoviários do Distrito de Braga;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Centro;
Sindicato dos Transportes Rodoviários de Faro;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da
Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários do
Sul;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Colectivos do
Distrito de Lisboa -TUL;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos de Viana do Castelo;
Sindicato dos Transportes Rodoviários do Distrito de Vila Real;
Sindicato dos Profissionais de Transportes Turismo e Outros
Serviços de Angra de Heroísmo.


Pela Direcção Nacional,(Assinatrura ilegível).


Entrado em 1 de Agosto de 2003.
Depositado em 11 de Agosto de 2003, a fl. 36 do livro n.º 10,
com o registo n.º 252/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 31, de 22/8/2003).


**CCT entre a AEEP-Assoc. de Estabelecimentos de Ensino
Particular e Cooperativo e  o SINAPE Sind. Nacional dos
Profissionais de Educação e Outros-Alteração Salarial.**


**Categoria A-Professores licenciados e profissionalizados**


|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|Valor/hora<br>Semanal<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|0 anos .......................….…....<br>1 ano .........................…...….<br>2 anos.........................…...…<br>3 anos ......................….....….<br>4 anos ...............…......…....…<br>5 anos .........................….…..<br>6 anos ........................…....…<br>7 anos ..........................…..…<br>8 anos ...........................….…<br>9 anos .................…........…...<br>10 anos ..........................…...<br>11 anos ..........................……<br>12 anos ..........................…...<br>13 anos .................….........…<br>14 anos .............................…<br>15 anos ................…..........…<br>16 anos .............................…<br>17 anos ...........................…..<br>18 anos ...........................…..<br>19 anos ........................….….|A8<br>  A7<br>  A6<br>  A5<br>A4|1 210,50<br>1 210,50<br>1 210,50<br>1 210,50<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 521,50<br>1 521,50<br>1 521,50<br>1 521,50<br>1 653,50<br>1 653,50<br>1 653,50<br>1 711,00<br>1 711,00<br>1 711,00<br>1 711,00|55,02<br>55,02<br>55,02<br>55,02<br>59,63<br>59,63<br>59,63<br>59,63<br>59,63<br>69,16<br>69,16<br>69,16<br>69,16<br>75,15<br>75,15<br>75,15<br>77,76<br>77,76<br>77,76<br>77,76|




---

|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|Valor/hora<br>Semanal<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|20 anos ...........................….<br>21 anos .............................…<br>22 anos .............................…<br>23 anos .............................…<br>24 anos .............................…<br>25 anos .............................…<br>26 anos .............................…|A3<br> A2<br> A1|1 819,00<br>1 819,00<br>1 819,00<br>2 130,00<br>2 130,00<br>2 130,00<br>2 708,50|82,68<br>82,68<br>82,68<br>96,82<br>96,82<br>96,82<br>123,10|


**Categoria** **B** **-** **Pro f e s s o res** **com** **bacharelato** **e**

|Categoria B - Pro f e s s o r profissionalizados|res co|om bach|harelato e Valor/hora|
|---|---|---|---|
|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|Valor/hora<br>Semanal<br>(euros)|
|0 anos .................................<br>1 ano ..................................<br>2 anos............................…...<br>3 anos..................................<br>4 anos..................................<br>5 anos..................................<br>6 anos..................................<br>7 anos..................................<br>8 anos..................................<br>9 anos..................................<br>10 anos .............................…<br>11 anos .............................…<br>12 anos .............................…<br>13 anos ...........................…..<br>14 anos .............................…<br>15 anos .............................…<br>16 anos .............................…<br>17 anos ................................<br>18 anos ........................….....<br>19 anos ................................<br>20 anos ................................<br>21 anos .............................…<br>22 anos ...........…...............…<br>23 anos .............................…<br>24 anos .............................…<br>25 anos .............................…<br>26 anos .........….............….…|B7<br> B6<br> B5<br> B4<br>B3<br> B2<br> B1|1 210,50<br>1 210,50<br>1 210,50<br>1 210,50<br>1 210,50<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 312,00<br>1 521,50<br>1 521,50<br>1 521,50<br>1 521,50<br>1 521,50<br>1 653,50<br>1 653,50<br>1 653,50<br>1 653,50<br>1 653,50<br>1 819,00<br>1 819,00<br>1 819,00<br>1 819,00<br>2 049,00<br>2 049,00<br>2 227,00|55,02<br>55,02<br>55,02<br>55,02<br>55,02<br>59,63<br>59,63<br>59,63<br>59,63<br>59,63<br>69,16<br>69,16<br>69,16<br>69,16<br>69,16<br>75,15<br>77,75<br>77,75<br>75,15<br>75,15<br>82,68<br>82,68<br>82,68<br>82,68<br>93,13<br>93,13<br>101,22|



**Categoria C - Outros professores dos 2.º e 3.º ciclos dos**




|Ca|ategoria C - Outros professores dos 2 ensinos básico e secundário|2.º e 3.º c|ciclos dos Valor/hora|
|---|---|---|---|
|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|C13|Restantes professores dos 2.º e 3.º<br> ciclos do ensino básico e do ensino<br> secundário……………………………|680,00|30,89|
|C12|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br> básico e  do ensino  secundário não<br> profissionalizado com habilitação<br> própria sem grau superior.|727,00|33,04|
|C11|Restantes professores dos 2.º e 3.º<br>  ciclos do  ensino básico e do ensino<br>  secundário com cinco   ou mais<br>  anos de serviço.|746,50|33,91|


|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|C10|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br> básico e do  ensino  secundário<br> profissionalizado  sem grau superior .<br>Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br>básico e   do ensino   secundário<br> não profissionalizado com habilitação<br> própria sem   grau superior  e cinco<br> ou mais anos de serviço………………<br>Restantes professores dos 2.º e 3.º<br> ciclos  do  ensino básico  e  do ensino<br> secundário  com 10  ou<br>  mais anos de serviço…………………|853,50|38,78|
|C9|Restantes Professores dos 2.º e 3.º<br> ciclos  do  ensino básico e do ensino<br> secundário e 15  ou mais<br> anos de serviço ……………………….|962,50|43,75|
|C8|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br> básico  e do ensino   secundário não<br> profissionalizado  com habilitação<br>  própria de grau superior……………<br>Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br>  básico   e do ensino   secundário<br> profissionalizado   sem grau superior<br> com cinco  ou mais anos de serviço…<br>Restantes professores dos 2.º e 3.º<br>  ciclos do ensino  básico e do ensino<br> secundário  com  20  ou mais<br> anos de serviço……….…………….|1 012,50|46,00|
|C7|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br>   básico  e do ensino  secundário não<br> profissionalizado com  habilitação<br> própria  sem  grau superior e 10 ou<br> mais  anos de serviço…………………|1 028,00|46,72|
|C6|Restantes professores dos 2.º e 3.º<br> ciclos  do ensino básico  e do ensino<br> secundário com 25  ou mais<br>anos de serviço……………………....|1 063,00|48,31|
|C5|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br> básico e   do ensino  secundário não<br> profissionalizado com   habilitação<br> própria  de grau superior e cinco  ou<br> mais nos de serviço…………………|1 075,50|48,87|
|C4|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br> básico e   do ensino  secundário<br> profissionalizado sem grau  superior<br> e 10 ou mais anos de  serviço ………|1 200,50|54,56|
|C3|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br>  básico e   do ensino secundário não<br> profissionalizado  com habilitação<br> própria de grau superior  e 10 ou mais<br> anos de serviço………………………|1 235,50|56,14|
|C2|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br> básico e  do ensino secundário<br> profissionalizado sem  grau superior<br> e 15 ou mais  anos  de serviço…………|1 316,50|59,83|
|C1|Professor dos 2.º e 3.º ciclos do ensino<br> básico e  do ensino secundário<br> profissionalizado sem  grau superior<br>  e  20  ou mais anos  de serviço………|1 542,00|70,08|




---

**Categoria D-Educador de infância e professor do 1.º ciclo
do ensino básico com habilitação profissional e**

|do ensino básico com habil licenciatura.|litação p|profissional|
|---|---|---|
|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|
|0 anos ................................……..<br>1 ano ..................................…….<br>2 anos..................................……<br>3 anos ...................................…..<br>4 anos ..................................……<br>5 anos ..................................…...<br>6 anos ...................................…..<br>7 anos ..................................……<br>8 anos ....................................….<br>9 anos ..................................……<br>10 anos ..............................….….<br>11 anos .................................…..<br>12 anos .................................…..<br>13 anos .................................…..<br>14 anos ..................…............…..<br>15 anos .................................…..<br>16 anos .................................…..<br>17 anos ...................................…<br>18 anos ...................................…<br>19 anos ...................................…<br>20 anos ...................................…<br>21 anos ...................................…<br>22 anos ...................................…<br>23 anos .....................…..............<br>24 anos ...................................…<br>25 anos ...................................…<br>26 anos ...................................…|D8<br> D7<br> D6<br>D5<br>D4<br> D3<br> D2<br>D1|1 139,00<br>1 139,00<br>1 139,00<br>1 139,00<br>1 265,50<br>1 265,50<br>1 265,50<br>1 265,50<br>1 265,50<br>1 416,50<br>1 416,50<br>1 416,50<br>1 416,50<br>1 540,50<br>1 540,50<br>1 540,50<br>1 587,00<br>1 587,00<br>1 587,00<br>1 587,00<br>1 819,00<br>1 819,00<br>1 819,00<br>2 130,00<br>2 130,00<br>2 130,00<br>2 708,50|



**Categoria E-Educadorde infância e professordo 1.º ciclo do
ensino básico com habilitação profissional**



**Categoria F-Outros educadores de infância e professores do**


|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|
|---|---|---|
|0 anos ..............................…......<br>1 ano ....................................….<br>2 anos ..................................…..<br>3 anos ....................................…<br>4 anos ...................................….<br>5 anos ....................................…<br>6 anos ....................................…<br>7 anos .................................…..<br>8 anos ....................................…<br>9 anos .......................................<br>10 anos ..................................…<br>11 anos ..................................…<br>12 anos ..................................…<br>13 anos ...............…................…<br>14 anos .....................................<br>15 anos ..................................…<br>16 anos ..................................…<br>17 anos ..................................…<br>18 anos ...................…............…<br>19 anos ..................................…<br>20 anos ..................................…<br>21 anos .....................................<br>22 anos .....................................<br>23 anos .....................................<br>24 anos .....................................<br>25 anos .....................................<br>26 anos .....................................|E8<br> E7<br> E6<br>E5<br>E4<br> E3<br>E2<br>E1|863,00<br>863,00<br>863,00<br>863,00<br>977,50<br>977,50<br>977,50<br>977,50<br>977,50<br>1 198,00<br>1 198,00<br>1 198,00<br>1 198,00<br>1 289,50<br>1 289,50<br>1 289,50<br>1 428,50<br>1 428,50<br>1 428,50<br>1 428,50<br>1 570,50<br>1 570,50<br>1 570,50<br>1 682,00<br>1 682,00<br>1 682,00<br>2 227,50|


|Catego|oria F-Outros educadores de infância e p 1.º ciclo do ensino básico|professores|
|---|---|---|
|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|
|F10|Educador de infância sem curso<br>  com diploma ..................………<br>Professor do 1.º ciclo do ensino<br>  básico sem magistério com diploma<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> com diploma  para as povoações rurais<br>Professor  autorizado para o 1.º ciclo do<br>  ensino básico ……………………….<br>Educador de infância autorizado………|561,50|
|F9|Educador de infância sem curso com<br>  diploma e curso complementar .....…<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br>  sem   magistério com diploma e curso<br> complementar ………………………|617,50|
|F8|Educador de infância sem curso com<br> diploma  e cinco ou mais anos<br> de serviço.<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem  magistério com diploma e cinco<br>ou mais  anos  de serviço…………..…|640,00|
|F7|Educador de infância sem curso com<br> diploma  e curso   complementar e<br> cinco ou mais anos  de serviço ......…<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem magistério  com diploma e curso<br> complementar e cinco ou mais anos<br> de serviço…………………………….<br>Educador de infância sem curso com<br> diploma e  10 ou mais anos de  serviço<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem magistério  com diploma  e 10 ou<br> mais anos de serviço .............……|679,50|
|F6|Educador de infância sem curso com<br>  diploma e curso  complementar e 10<br>ou  mais anos de serviço . .……………<br>Educador de infância sem curso com<br> diploma e 10 ou mais anos de serviço..<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem  magistério com diploma e curso<br> complementar  e 10 ou mais anos<br> de serviço…………………………….<br>Educador de infância sem curso com<br> diploma  e 15 ou mais anos serviço ..<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem  magistério com diploma  e 15 ou<br> mais anos  de serviço ………………|769,50|
|F5|Educador de infância sem curso com<br> diploma e curso complementar e 15 ou<br>  mais anos de serviço ………………<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br>sem   magistério com diploma e curso<br>complementar  e 15 ou mais anos<br> de  serviço……………………………<br>Educador de infância sem curso com<br>  diploma e 20 ou mais anos de  serviço.<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br>  sem magistério com diploma e 20 ou<br>  mais anos  de serviço. .............…|852,50|




---

|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|
|---|---|---|
|F4|Educador de infância sem curso com<br> diploma e curso complementar e 20<br> ou mais anos de serviço. ...…………<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem magistério com diploma e curso<br> complementar e 20 ou mais anos<br> de serviço ……………………………<br>Educador de infância sem curso com<br> diploma  e 25 ou mais anos de serviço<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem magistério com diploma e 25 ou<br> mais anos de serviço. ............…|961,00|
|F3|Educador de infância sem curso com<br> diploma complementar e 25 ou mais<br> anos de serviço. ..........……………<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem magistério com diploma e curso<br> complementar e 25 ou mais anos<br> de serviço……………………………|1 011,50|
|F2|Educador de infância sem curso com<br>diploma e 26 ou mais<br> anos de serviço .....................……<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem magistério com diploma e 26<br> ou mais anos de serviço………………|1 024,00|
|F1|Educador de infância sem curso com<br>diploma e curso complementar e 26<br>ou mais anos de serviço. ...…………<br>Professor do 1.º ciclo do ensino básico<br> sem magistério com diploma e curso<br> complementar e 26 ou mais anos<br> de serviço……………………………|1 075,00|


**Categoria G - Educador de infância de educação e ensino
especial com especialização e pro f e s s o r** **d e
educação e ensino especial com especialização**



|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|G1|Educador de infância de educação e<br> ensino especial com especialização<br> e 20 ou mais  anos de serviço ...…..<br>Professor de educação e ensino<br> especial com  especialização e 20<br> ou mais anos de serviço …………….|1 746,00|79,35|
|G2|Eduacador de infância de educação e<br> ensino especial com especialização<br> e 15 ou mais anos de serviço ………<br>Professor de educação e ensino<br> especial com  especialização  e<br>15 ou mais anos de serviço ...………|1 655,50|75,23|


Os docentes desta categoria com o grau de licenciatura
passam a ser remunerados pelas categorias A ou D, de
acordo com os níveis de ensino em que leccionem.


**Categoria H-Professor de estabelecimento de ensino de**


|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|G5|Educador de infância de educação e<br> ensino  especial com especialização…<br>Professor  de educação e ensino<br> especial  com especialização. ......….|1 199,00|54,49|
|G4|Eduacador de infância de educação e<br>  ensino  especial com  especialização<br>  e cinco ou mais anos  de serviço ..…<br>Professor de educação e ensino<br>  especial com especialização e cinco<br>  ou mais anos   de serviço.…………..|1 291,00|58,68|
|G3|Educador de infância de educação e<br> ensino  especial  com  especialização<br> e 10  ou mais anos  de  serviço……….<br>Professor de educação e ensino<br>  especial com  especialização  e 10<br>  ou mais anos de  serviço …………….|1 645,00|74,77|


|Ca|ategoria H-Professor de estabelecime línguas|ento de en|nsino de Valor/hora|
|---|---|---|---|
|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|H10|Professor de estabelecimentos de<br>  ensino de línguas não<br> profissionalizado com habilitação<br>académica  sem grau superior.........…|728,50|33,09|
|H9|Professor de estabelecimentos de<br> ensino de línguas  não<br> profissionalizado com  habilitação<br> académica sem grau  superior e cinco<br> ou mais  anos de serviço …………….|853,50|38,78|
|H8|Professor de estabelecimentos de<br> ensino de línguas  não profissiona-<br> lizado com habilitação  académica de<br>grau superior………………………….|1 012,50|46,00|
|H7|Professor de estabelecimentos de<br>ensino  de línguas  não profissiona-<br>lizado com habilitação  académica<br> sem grau superior e 10 ou<br> mais  anos de serviço ……………….|1 028,00|46,72|
|H6|Professor de estabelecimentos de<br> ensino  de línguas  não profissiona-<br> lizado com habilitação<br> académica sem grau superior  e 15 ou<br> mais anos de serviço .........…………|1 063,00|48,31|
|H5|Professor de estabelecimentos de<br> ensino  de línguas não profissiona-<br> lizado com habilitação académica de<br> grau superior e cinco ou mais<br>  anos de serviço ……………………..|1 075,50|48,87|
|H4|Professor de estabelecimentos de<br> ensino  de línguas não profissiona-<br> lizado com habilitação   académica<br> sem grau superior  e 20  ou mais<br> anos de serviço ………………………|1 091,00|49,59|




---

|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|H3|Professor de estabelecimentos de<br> ensino de línguas  não profissiona-<br> lizado com habilitação académica<br> de grau superior e 10 ou<br> mais anos de serviço ………………..|1 235,50|56,14|
|H1|Professor de estabelecimentos de<br>ensino de línguas não profissiona-<br> lizado com habitação académica<br> de grau superior e 20 ou<br> mais anos de serviço ..………………|1 307,50|59,42|
|H2|Professor de estabelecimentos de<br> ensino de línguas não profissiona-<br> lizado com habilitação académica<br> de grau superior e 15 ou<br>mais anos de serviço ………………..|1 267,00|57,58|


**Categoria I-Professor de cursos extracurriculares**

|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|---|---|---|---|
|I5|Professor de cursos extracurriculares|728,50|33,09|
|I4|Professor de cursos extracurriculares<br>com cinco ou mais anos de serviço..|853,50|38,78|
|I3|Professor de cursos extracurriculares<br> com 10 ou mais anos de serviço….|1 029,00|46,77|
|I2|Professor de cursos extracurriculares<br> com 15 ou mais anos de serviço….|1 063,00|48,31|
|I1|Professor de cursos extracurriculares<br> com 20 ou mais anos de serviço….|1 091,00|49,59|



**Categoria J-Instrutor de educação física e diplomado pelas**



Os diplomados pelas ex-escolas de educação física passam à
categoria B.


**Categoria K-Professores de escolas de ensino especializado**

|Cat|tegoria K-Professores de escolas de e artístico|ensino espe|ecializado Valor/hora|
|---|---|---|---|
|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|K12|Restantes professores ...............…|680,00|30,89|
|K11|Professor com habilitação própria<br> sem grau superior………………….|727,00|33,04|
|K10|Restantes professores com cinco ou<br>  mais anos de serviço .............….|746,50|33,91|
|K9|Professor com habilitação própria<br> sem grau superior e cinco ou mais<br> anos de serviço ...…………………<br>Restantes professores com 10 ou<br>mais anos de serviço ..................…|853,50|38,78|
|K8|Restantes professores com 15 ou mais<br> anos de serviço ........................…|962,50|43,75|
|K7|Professor com  habilitação própria<br>  de grau superior……………………<br>Restantes professores com 20 ou mais<br> anos de serviço .......................…|1 012,50|46,00|
|K6|Professor com  habilitação própria<br> sem grau superior e 10<br> ou mais anos de serviço ......………|1 028,00|46,72|
|K5|Restantes professores com 25 ou mais<br>  anos de serviço ....................…|1 063,00|48,31|
|K4|Professor com habilitação própria<br> de grau superior e cinco<br> ou mais anos de serviço ....………..<br>Professor com habilitação própria<br> sem grau superior e 15 ou<br> mais anos de serviço……………….|1 075,50|48,87|
|K3|Professor com habilitação própria<br> de grau superior e 10 ou mais<br> anos de serviço .......……………….<br>Professor com habilitação própria<br> sem grau superior<br> e 20 ou mais anos de serviço ......…|1 235,50|56,14|
|K2|Professor com habilitação própria<br> de grau superior e 15 ou<br> mais anos de serviço ........…………|1 319,00|59,94|
|K1|Professo com habilitação própria<br> de grau superior e 20 ou<br> mais anos de serviço .........………|1 449,50|65,88|



**Categoria L-Psicológico e técnico de serviço social**


|Ca|ategoria J-Instrutor de educação física ex-escolas de educação física|e diploma|Valor/hora ado pelas|
|---|---|---|---|
|Nível|Categoria|Valor<br>( euros)|Valor/hora<br>semanal<br>(euros)|
|J5|Instrutor de educação física ou<br>diplomado pelas  ex-escolas<br> de educação física ……………………|680,00|30,89|
|J4|Instrutor de educação física ou<br> diplomado  pelas ex-escolas de<br> educação  física com  cinco ou<br>  mais anos de serviço ..........……….|1 075,50|48,87|
|J3|Instrutor de educação física ou<br> diplomado  pelas ex-escolas de<br> educação   física  com 10 ou<br> mais anos de serviço ………………..|1 235,50|56,14|
|J2|Instrutor de educação física ou<br> diplomado pelas ex-escolas de<br> educação  física com  15 ou<br> mais anos de serviço .....….………..|1 315,50|59,78|
|J1|Instrutor de educação física ou<br>diplomado  pelas ex-escolas de<br>educação  física com  20 ou mais<br> anos de serviço ...............…………|1 406,50|63,93|


|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|
|---|---|---|
|0 anos ...................................….<br>1 ano .....................................…<br>2 anos........................................<br>3 anos ....................................…|L8|1  090,00<br>1  090,00<br>1  090,00<br>1  090,00|




---

|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|
|---|---|---|
|4 anos ....................................…<br>5 anos ....................................…<br>6 anos ....................................…<br>7 anos .................................…...<br>8 anos ....................................…<br>9 anos .......................................<br>10 anos ...................…............…<br>11 anos ..................................…<br>12 anos ..................................…<br>13 anos ..................................…<br>14 anos .................................….<br>15 anos ..................................…<br>16 anos ..................................…<br>17 anos .....................................<br>18 anos .....................................<br>19 anos .....................................<br>20 anos .....................................<br>21 anos .....................................<br>22 anos .....................................<br>23 anos .....................................<br>24 anos .....................................<br>25 anos .....................................<br>26 anos ................................…..|L7<br>L6<br>L5<br>L4<br> L3<br>L2<br>L1|1 199,00<br>1 199,00<br>1 199,00<br>1 199,00<br>1 199,00<br>1 308,00<br>1 308,00<br>1 308,00<br>1 308,00<br>1 416,50<br>1 416,50<br>1 416,50<br>1 471,00<br>1 471,00<br>1 471,00<br>1 471,00<br>1 526,00<br>1 526,00<br>1 526,00<br>1 635,00<br>1 635,00<br>1 635,00<br>1 790,50|


Nota. - Os trabalhadores envolvidos por esta alteração
mantêm o horário definido para as respectivas categorias
profissionais e perdem o direito às diuturnidades já
vencidas, uma vez que o valor respectivo foi incluído no
vencimento base.
Para cálculo das percentagens de aumento, nos valores
base referentes a 1998-1999 foram incluídas as diuturnidades
em função do tempo de serviço.


**Categoria M-Terapeuta ocupacional, terapeuta da fala,**



|Tempo de serviço<br>(anos)|Nível|Valor<br>(euros)|
|---|---|---|
|20 anos .....................................<br>21 anos .....................................<br>22 anos .....................................<br>23 anos .....................................<br>24 anos .....................................<br>25 anos .....................................<br>26 anos ................................…..|M3<br>M2<br>M1|1 177,50<br>1 177,50<br>1 177,50<br>1 308,00<br>1 308,00<br>1 308,00<br>1 459,00|


**Notas**


Os trabalhadores envolvidos por esta alteração mantêm o
horário definido para as respectivas categorias profissionais
e perdem o direito às diuturnidades já vencidas, uma vez que
o valor repectivo foi incluído no vencimento base.
Para cálculo das percentagens de aumento, nos valores base
referentes a 1998-1999 foram incluídas as diuturnidades em
função do tempo de serviço.
Quando licenciados passam para a categoria L


**Categoria N-Tr a b a l h a d o res de apoio à docência**


|Categoria M-Terapeuta ocupacional fisioterapeuta e enfermeiro|l, terap|peuta da fa|
|---|---|---|
|Tempo de serviço|Nível|Valor<br>(euros)|
|0 anos ..............................…......<br>1 ano ....................................….<br>2 anos ..................................…..<br>3 anos ....................................…<br>4 anos ...................................….<br>5 anos ....................................…<br>6 anos ....................................…<br>7 anos .................................…..<br>8 anos ....................................…<br>9 anos .......................................<br>10 anos ..................................…<br>11 anos ..................................…<br>12 anos ..................................…<br>13 anos ...............…................…<br>14 anos .....................................<br>15 anos ..................................…<br>16 anos ..................................…<br>17 anos ..................................…<br>18 anos ...................…............…<br>19 anos ..................................…|M8<br>M7<br>M6<br>M5<br>M4|864,50<br>864,50<br>864,50<br>864,50<br>910,50<br>910,50<br>910,50<br>910,50<br>910,50<br>997,50<br>997,50<br>997,50<br>997,50<br>1 075,00<br>1 075,00<br>1 075,00<br>1 111,50<br>1 111,50<br>1 111,50<br>1 111,50|


|Nível|Categorias, graus e escalões|Vencimento<br>base<br>(euros)|
|---|---|---|
|1|Auxiliar de educação com 25 ou mais anos<br>  de bom e efectivo serviço …………………<br>Auxiliar pedagógico do ensino especial  com<br>  25 ou mais anos de bom e efectivo serviço<br>Monitor de actividades ocupacionais de<br> reabilitação  com   25 ou mais anos de<br>bom e  efectivo serviço …………………….<br>Prefeito com 25 ou mais anos de bom e<br> efectivo serviço ……………………………|638,50|
|2|Auxiliar de educação com 20 ou mais anos de<br> bom e efectivo serviço ……………………<br>Auxiliar pedagógico de ensino especial com<br> 25  ou mais anos de bom  e efectivo serviço .<br>Monitor de actividades ocupacionais de<br> reabilitação com 20 ou mais anos de bom<br> e efectivo serviço ………………………….<br>Prefeito com 20 ou mais anos de bom e<br>  efectivo serviço ……………………………|618,00|
|3|Auxiliar de educação com 15 ou mais anos de<br>  bom e efectivo serviço ……………………<br>Auxiliar pedagógico do ensino especial com<br>  15  ou mais anos de bom e efectivo serviço.<br>Auxiliar de acção educativa com 25 ou mais<br>   anos de bom  e efectivo serviço …………<br>Monitor de actividades ocupacionais de<br> reabilitação  com 15 ou mais anos de bom<br> e efectivo serviço …………………………..<br>Prefeito com 15 ou mais anos de bom e<br>  efectivo serviço ……………………………|590,50|
|4|Auxiliar pedagógico do ensino especial com<br>  10  ou mais anos de bom e efectivo serviço.<br>Auxiliar de educação com 10 ou mais anos de<br>  bom e efectivo serviço ……………………<br>Auxiliar de acção educativa  com 20 ou mais<br> anos de bom  e efectivo serviço …………<br>Monitor de actividades ocupacionais de<br>reabilitação com 10 ou mais anos de bom<br>e efectivo serviço …………………………..|565,00|




---

|Nível|Categorias, graus e escalões|Vencimento<br>base<br>(euros)|
|---|---|---|
|4|Prefeito com 10 ou mais anos de bom e<br> efectivo serviço ……………………………<br>Vigilante com 25 ou mais anos de bom e<br>  efectivo serviço …………………………..|565,00|
|5|Auxiliar pedagógico do ensino especial<br> com cinco ou mais anos de bom e<br> efectivo serviço …………………………….<br>Auxiliar de educação com cinco ou mais anos<br> de bom e efectivo serviço …………………<br>Auxiliar de acção educativa com 15 ou mais<br> anos de  bom e efectivo serviço ………..<br>Monitor de actividades ocupacionais de<br> reabilitação com cinco ou mais anos de<br> bom e efectivo serviço …………………….<br>Prefeito com cinco ou mais anos de bom e<br> de bom e efectivo serviço …………………<br>Vigilante com 20 ou mais anos de bom e<br> efectivo serviço …………………………..|539,50|
|6|Vigilante com 15 ou mais anos de bom e<br> efectivo serviço …………………………..<br>Auxiliar de acção educativa com 10 ou<br> mais anos de  bom e efectivo serviço ….|521,50|
|7|Auxiliar pedagógico do ensino especial ….<br>Auxiliar de educação ……………………….<br>Monitor de actividades ocupacionais<br> de reabilitação……………………………..<br>Prefeito …………………………………….<br>Vigilante com 10 ou mais anos de bom e<br> efectivo serviço ………………………….<br>Auxiliar de acção educativa com cinco ou<br> mais anos de bom e efectivo serviço …..|513,00|
|8|Vigilante com cinco ou mais anos de bom e<br> efectivo serviço ……………………………<br>Auxiliar de acção educativa …………………|481,50|
|9|Vigilante ……………………………………|464,50|


**Categoria O - trabalhadores de administração e**



|Nível|Categorias, graus e escalões|Vencimento<br>base<br>(euros)|
|---|---|---|
|7|Chefe de secção II …………………………<br>Documentalista II …………………………|820,00|
|8|Chefe de secção I …………………….……<br>Documentalista I ………………………….<br>Assistente administrativo III …………….<br>Guarda-livros ……………………………..<br>Secretária de direcção/administração II ….|721,50|
|9|Assistente administrativo II ……………..<br>Secretário de direcção/administração I …..<br>Operador de computador II ……………….|656,50|
|10|Assistente administrativo I ……………...<br>Operador de computador I …………………|618,00|
|11|Caixa ……………………………………….<br>Cozinheiro-chefe ………………………….<br>Encarregado de refeitório ………………….<br>Escriturário II ……………………………..<br>Oficial electricista …………………………|590,50|
|12|Carpinteiro ……………………………….<br>Motorista de pesados e ligeiros ………….<br>Pedreiro …………………………………..<br>Pintor ……………………………………..|565,00|
|13|Escriturário I ……………………………….|550,50|
|14|Telefonista II ………………………………|521,50|
|15|Escriturário Estagiário (2.º ano) ………….<br>Telefonista I ………………………………<br>Recepcionista II …………………………..<br>Cozinheiro ………………………………..<br>Despenseiro ………………………………<br>Empregado de mesa ……………………….<br>Encarregado de camarata ………………….<br>Encarregado de rouparia ………………….|513,00|
|16|Contínuo …………………………………<br>Costureira …………………………………<br>Empregado de balcão …………………….<br>Empregado de refeitório ………………….<br>Engomadeiro ……………………………..<br>Escriturário estagiário (1.º ano) …………<br>Guarda …………………………………….<br>Jardineiro …………………………………<br>Lavadeiro …………………………………<br>Porteiro ……………………………………<br>Recepcionista I ……………………………|464,50|
|17<br>|Empregado de camarata …………………..<br>Empregado de limpeza ……………………<br>Ajudante de cozinha ………………………<br>|424,00<br>|


O presente acordo produz efeitos de 1 de Outubro de
2002 a 30 de Setembro de 2003.


Lisboa, 10 de Setembro de 2002.


Pela AEEP-Associação dos Estabelecimentos de Ensino
Particular e Cooperativo:


(Assinatura ilegível)


Pelo SINAPE-Sindicato Nacional dos Profissionais de
Educação:


(Assinatura ilegível)


|Cate|egoria O - trabalhadores de admin serviços|nistração e Vencimento|
|---|---|---|
|Nível|Categorias, graus e escalões|Vencimento<br>base<br>(euros)|
|1|Director de serviços administrativos……..<br>Técnico licenciado ou bacharel de grau VI..|1 317,00|
|2|Técnico licenciado ou bacharel de grau V…|1 229,50|
|3|Técnico licenciado ou bacharel de grau IV..|1 070,00|
|4|Técnico licenciado ou bacharel de grau III ..<br>Chefe de serviços administrativos ………..<br>Contabilista III …………………………….<br>Tesoureiro III ……………………………….|969,00|
|5|Contabilista II ……………………………..<br>Tesoureiro II ……………………………….<br>Técnico licenciado ou bacharel de grau II ..|880,50|
|6|Contabilista I ……………………………..<br>Tesoureiro I ………………………………..<br>Técnico  bacharel de grau I ……………….|830,50|




---

Pelo SINDEP-Sindicato Nacional e Democrático dos
Professores:


(Assinatura ilegível)


Pelo SNEIP-Sindicato Nacional da Educação Infantil e Ensino
Pré-Escolar:


(Assinatura ilegível)


Pelo SPLIU-Sindicato Nacional dos Professores Licenciados
pelos Politécnicos e Universidades:


João Carlos Neves Morais da Conceição.


Pela ATE-Associação dos Trabalhadores da Educação:


(Assinatura ilegível)


Entrado em 14 de Outubro de 2002.
Depositado em 24 de Outubro de 2002, a fl. 195 do livro n.º 9,
com o n.º 331/02, nos termos do artigo 24.º do Decreto-lei n.º 519C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 41, de 8/11/2002).


**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO**


**Estatutos/Alterações:**


**USAM - União dos Sindicatos da Região Autónoma da
Madeira.**


**Artigo 46.°**


O Conselho Regional é composto por 13 membros
efectivos e 2 membros suplentes, eleitos pelo Congresso.


**Regulamento Eleitoral**


**Artigo 1.°**


1 - A organização do processo eleitoral compete a uma
comissão eleitoral, constituída por 3 membros da Mesa do
Congresso ou seus representantes, e por um representante de
cada uma das listas concorrentes.


2 - Os membros que integram as listas de candidaturas
concorrentes às eleições não poderão fazer parte da
Comissão Eleitoral.


**Artigo 2.°**


Compete à Comissão Eleitoral:


a) Organizar o processo eleitoral;
b) Verificar a regularidade das candidaturas;
c) Promover a confecção e distribuição dos boletins de
voto aos participantes na votação;
d) Fiscalizar o acto eleitoral.


**Artigo 3.°**


A eleição do Conselho Regional terá lugar no dia 28 de
Junho de 2003.


**Artigo 4.°**


A apresentação das candidaturas consiste na entrega a
Mesa do Congresso, até as 12 horas do dia 28/06/2003, da
lista contendo a designação dos membros a eleger e
acompanhada de:


a) Identificação completa dos seus componentes (nome, idade,
estado civil, número e data de emissão do bilhete de
identidade, profissão, nome da empresa onde trabalha,
morada, número de sócio e nome do sindicato onde está
associado;



b) Documento comprovativo da qualidade de sócio do
sindicato.
c) Declaração individual ou colectiva de aceitação de
candidatura;
d) Identificação do seu representante na comissão eleitoral;
e) Documento contendo o nome, assinatura e qualidade dos
subscritores da lista.


**Artigo 5.°**


1 - A Comissão Eleitoral verificará a regularidade das
candidaturas até 2 horas após o encerramento do prazo para
a entrega das listas.


2 - Com a finalidade de suprimir eventuais irregularidades ou deficiências, a documentação será devolvida
ao primeiro subscritor da lista em falta que deverá promove r
o saneamento de tais irregularidades ou deficiências no prazo
de 2 horas.


3 - Findo o prazo referido no número anterior, a comissão
eleitoral decidirá, de seguida, pela aceitação ou rejeição
definitiva das candidaturas.


**Artigo 6.°**


A comissão eleitoral procederá à atribuição de letras a
cada uma das listas de candidaturas concorrentes às eleições,
por ordem de entrada.


**Artigo 7.°**


As listas de candidaturas concorrentes às eleições serão
distribuídas aos delegados participantes no Congresso, a
partir das 14h 30m, do dia 28 de Junho, e afixadas no local
onde se realizar o Congresso.


**Artigo 8.º**


Os boletins de voto serão editados pela comissão
eleitoral, devendo ser em papel branco e liso; não transparente
e sem marcas ou sinais exteriores; e com as d i m e n s õ e s
apropriadas a nele caberem as listas concorrentes.


**Artigo 9.°**


Cada boletim de voto conterá impressa a designação do
Congresso, o acto a que se destina e as letras correspondentes
a cada uma das listas de candidaturas concorrentes às eleicoes;
e à frente de cada uma das letras será impresso um quadrado
onde os participantes inscreverão, mediante uma cruz, o seu
voto.


**Artigo 10.°**


São nulos os boletins de voto que contenham qualquer
anotação ou sinal para além do mencionado no artigo anterior.


**Artigo 11.°**


A identificação dos eleitores será feita mediante a
apresentação do seu cartão de participante no Congresso.


**Artigo 12.°**


1- Após a identificação de cada delegado participante na
eleição, ser-lhe-á entregue o boletim de voto.


2- Inscrito o seu voto, o delegado participante depositará
na urna, dobrado em quatro, o seu boletim de voto.


3- Em caso de inutilização de qualquer boletim de voto,
o delegado participante devolverá à Mesa o boletim
inutilizado, devendo esta entregar-lhe um novo boletim de
voto.




---

**Artigo 13.°**


Funcionarão no local onde decorrer o Congresso tantas
mesas de voto quantas a comissão eleitoral considerar
necessárias para o bom andamento do processo eleitoral.


**Artigo 14.°**


Cada mesa de voto será constituída por um representante
da Mesa do Congresso e um escrutinador designados de
entre os representantes das listas concorrentes às eleições.


**Artigo 15.°**


Terminada a votação proceder-se-á, em cada mesa, à
contagem dos votos, elaborando-se de imediato a acta dos
resultados que será devidamente assinada pelos membros da
mesa e entregue a comissão eleitoral.


**Artigo 16.°**


Após a recepção das actas de todas as mesas de voto, a
comissão eleitoral procederá ao apuramento final,
proclamando, seguidamente, os resultados finais e a lista
vencedora.


**Artigo 17.°**


A comissão eleitoral elaborará a acta final da eleição que
entregará à Mesa do Congresso.


Registado na Secretaria Regional dos Recursos Humanos em
23 de Setembro de 2003. a fl.ª 11 do livro n.º 1, com o n.º 1, nos
termos do art.º 10 do Decreto-Lei n.º 215-B/75, de 30 de Abril.


**USAM - União dos Sindicatos da Região Autónoma da
Madeira**


**Elementos de Identificação dos Membros do Conselho
Regional** **para o período de 2003-2007**


**Efectivos:**


**Carlos Alberto Gomes Soares Gonçalves**
Profissão: Tipógrafo
Idade: 40 anos
C a rgo Sindical: Dirigente do Sindicato das Indústrias de
Celulose, Gráfica e Imprensa do Sul e Ilhas.


**Célio Quintal Vieira**
Profissão: Condutor Manobrador

Idade: 26 anos
C a rgo Sindical: Dirigente do Sindicato da Construção,
Madeiras, Olarias e Afins da RAM.


**Diamantino António dos Santos Alturas**
Profissão: Carpinteiro
Idade: 62 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores da
Construção, Madeiras, Olarias e Afins da RAM.


**Guida Maria Vieira Martins**
Profissão: Matizadora
Idade: 53 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores da
Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da
RAM.



**José António Jardim**
Profissão: Controlador de Comidas e Bebidas
Idade: 51 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores na
Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da
RAM


**José Álvaro de Abreu Silva**
Profissão: Vigilante
Idade: 39 anos
Cargo Sindical: Delegado do Sindicato dos Trabalhadores de
Serviços de Portaria, Vigilância, Limpeza, Domésticas,
Actividades Diversas.


**José Horácio Andrade Rodrigues**
Profissão: Cantoneiro de Limpeza
Idade: 41 anos
C a rgo Sindical Delegado do Sindicato Nacional dos
Trabalhadores da Administração Local.


**José Maurício Carvalho**
Profissão: Operador Técnico Estação Tratamento Lixo
Idade: 38 anos
C a rgo Sindical: Dirigente do Sindicato Nacional dos
Trabalhadores da Administração Local.


**Leonel Martinho Gomes Nunes**
Profissão: Recepcionista
Idade: 53 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores na
Hotelaria, Alimentação, Serviços e Similares da RAM


**Maria Assunção Bacanhim da Silva**
Profissão: Caixeira
Idade: 53 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da RAM.


**Maria Ganança Gomes Garanito**
Profissão: Bordadeira
Idade: 57 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores da
Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da
RAM.


**Pedro Damião da Silva Carvalho**
Profissão: Técnico de Telecomunicações
Idade: 40 anos
C a rgo Sindical: Dirigente do Sindicato Nacional da
Telecomunicações e Audiovisual.


**Rogério Alberto Fernandes**
Profissão: Mecânico-Auto
Idade: 48 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Metalúrgicos e
Ofícios Correlativos da RAM.


**Suplentes:**


**Ana Marta da Mata Freitas**
Profissão: Empregada de Mesa
Idade: 32 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores na
Hotelaria, Alimentação, Serviços e Similares da RAM.


**Maria do Carmo Fernandes Teixeira da Silva**
Profissão: Escriturária
Idade: 47 anos
Cargo Sindical: Dirigente do Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da RAM.
