# JORNAL OFICIAL

Segunda-feira, 3 de Março de 2003


## III

###### Série Número 5


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


PE dos CCTpara os Consultórios Médicos, Policlínicas e Estabelecimentos Similares.


Portaria de Extensão do Contrato Colectivo de Trabalho Vertical para o Sector dos
Similares de Hotelaria da Região Autónoma da Madeira. .............................................


Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação dos Industriais e
Exportadores de Bordados e Tapeçarias, da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores
da Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da Região Autónoma da
Madeira-Para o Sector da Indústria de Bordados e Tapeçarias da Madeira-Revisão da
Tabela Salarial e Clausulado. ..........................................................................................


Aviso para PE do CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de Portugal
e a FESAHT-Feder. dos Sind. da Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
Portugal e Outros (cantinas, refeitórios e fábricas de refeições)-Alteração Salarial e
Outras. ............................................................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação dos Industriais e Exportadores de
Bordados e Tapeçarias da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de
Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da Região Autónoma da Madeira-Para o
Sector da Indústria de Bordados e Tapeçarias da Madeira-Revisão da Tabela Salarial e
Clausulado. .....................................................................................................................


CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de Portugal e a FESAHTFeder. dos Sind. da Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de Portugal e Outros
(cantinas, refeitórios e fábricas de refeições)-Alteração Salarial e Outras. .....................


CCTentre a Liga Portuguesa de Futebol Profissional e a FESAHT-Feder. dos Sind. da
Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de Portugal e entre a mesma entidade e a
FEPCES-Feder. Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e OutrosIntegração em níveis de qualificação. .............................................................................



2


2


2


3


3


4


6




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**PE dos CCT para os Consultórios Médicos, Policlínicas e
Estabelecimentos Similares.**


Os Contratos Colectivos de Trabalho referidos em
epígrafe foram publicados nos B.T.E, I Série, n.º 32, de
29/8/2002 e posteriormente transcritos no JORAM, III Série,
n.º 19 de 1/10/2002.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem
no aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista a justa uniformização das condições de
trabalho;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º 103/85,
de 10 de Abril, e do art.º 29 do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de
29 de Dezembro, com a publicação de Aviso para PE no
JORAM, III Série, n.º 17, de 3 de Setembro de2001 e JORAM,
III Série, n.º 19 de 1 de Outubro de 2001, não tendo sido
deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de
Outubro) e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de
Abril, o seguinte.


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a APAC-Assoc.
Portuguesa de Analistas Clínicos e a FEPCES-Federação
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e
Serviços e Outros-Alteração Salarial e Outras, publicado no
BTE, I Série, n.º 32, de 29 de Agosto de 2002, e transcrito
no JORAM, III Série, n.º 19, de 1 de Outubro de 2002, do
CCT entre a APAC - Associação Portuguesa de Analistas
Clínicos e a FETESE - Federação dos Sindicatos dos
Trabalhadores de Escritório e Serviços - Alteração Salarial e
Outras, publicado no B.T.E., I Série n.º 32 de 29 de Agosto
de 2002, transcrito no JORAM, III Série, n.º 19 de 1 de
Outubro de 2002. São estendidas na Região Autónoma da
Madeira a todas as entidades patronais, que prossigam as
actividades económicas incluídas na CAE-REV.2-p.85128513 (consultórios médicos, policlínicas, medicina dentária
e odontologia) e aos trabalhadores ao serviço, das profissões
e categorias previstas ou análogas, filiados ou não nas
associações sindicais signatárias.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação.


2 - A presente portaria produz efeitos, quanto às tabelas
salariais constantes dos CCT referidos, desde 1 de Janeiro
de 2002, podendo os encargos resultantes da retroactividade
ser satisfeitos em prestações mensais e iguais no máximo
de cinco.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 3 de Março
de 2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro



**P o rtaria de Extensão do Contrato Colectivo de Tr a b a l h o
Vertical para o Sector dos Similares de Hotelaria da
Região Autónoma da Madeira**


No JORAM, n.º 4, III Série, de 17 de Fevereiro de 2003,
foi publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5, do art.º 29.º do D e c r e t o - L e i
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação de
Aviso para PE no JORAM, n.º 4, III Série, de 17 de
Fevereiro de 2003, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C 1 / 7 9,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Colectivo de
Trabalho Vertical para o Sector dos Similares de Hotelaria
da Região Autónoma da Madeira, publicado no JORAM, n.º
4, III Série, de 17 de Fevereiro de 2003, são tornadas
extensivas nesta Região Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas nas associações patronais outorgantes que, na área da convenção, exerçam a actividade
económica abrangida e trabalhadores ao seu serviço das
profissões e categorias profissionais previstas, filiados ou
não na associação sindical signitária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas nas associações patronais
outorgantes.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Setembro de 2002.


2 - Os encargos salariais resultantes da retroactividade
consagrada podem ser satisfeitas em prestações iguais e
mensais, no limite máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 3 de Março de
2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho entre a
Associação dos Industriais e Exportadores de Bordados e
Tapeçarias da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores da
Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da
Região Autónoma da Madeira-Para o Sector da Indústria
de Bordados e Tapeçarias da Madeira-Revisão da Tabela
Salarial e Clausulado.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.




---

A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 24 de F e v e r e i r o
de 2003. - O Secretário Regional dos Recuros Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração
e Similares de Portugal e a FESAHT-Feder. dos Sind. da
Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de Portugal e
O u t ros (cantinas, refeitórios e fábricas de re f e i ç õ e s ) -
Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 5 de 8 de Fevereiro de 2003 e
transcrita neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados nas associações sindicais
outorgantes.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 24 de
Fevereiro de 2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos,
Eduardo António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação dos
Industriais e Exportadores de Bordados e Tapeçarias da
Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de
Bordados, Tapeçarias, Têxteis e A rtesanato da Região
Autónoma da Madeira-Para o Sector da Indústria de
Bordados e Tapeçarias da Madeira-Revisão da Tabela
Salarial e Clausulado.**


Cláusula l.ª


**Área e âmbito**


O presente Contrato Colectivo de Trabalho, celebrado
entre a Associação dos Industriais e Exportadores de
Bordados e Tapeçarias da Madeira e o Sindicato dos
Trabalhadores da Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis



e Artesanato da Região Autónoma da Madeira, obriga, por
um lado, as empresas naquela Associação inscritas e que
exerçam ou venham a exercer as Indústrias de Bordados e
Tapeçarias da Madeira, na Região Autónoma da Madeira,
por um lado, os profissionais ao serviço das mesmas
representadas pelo referido sindicato.


Cláusula 2.ª


**Vigência**


1 - O presente contrato entra em vigor nos termos legais
e é válido por um período de um ano, enquanto não for
denunciado por uma das partes contratantes.


2 - .....................................................................................


3 - .....................................................................................


4 - .....................................................................................


5 - .....................................................................................


6 - .....................................................................................


7 - .....................................................................................


8 - A tabela salarial constante do presente contrato
produz efeitos retroactivos desde 1 de Janeiro de 2003.


9 - ......................................................................................


......................................................................................


Cláusula 36.ª


**Abono para falhas**


1 - O trabalhador que cumulativamente com as funções
próprias da sua categoria profissional desempenhe também
as funções de caixa, terá direito a um abono para falhas no
montante de 26 euros.


2 - Igual


Cláusula 36.ª -A


**(Subsídio de refeição)**


1 - A entidade patronal pagará a cada trabalhador, um
subsídio de refeição no montante de 0,80 euros por cada dia
útil de trabalho, a atribuir em títulos de refeição.


2 - Igual


**TABELA SALARIAL PARA 2003**


|Graus|Categorias|Ordenados|
|---|---|---|
|1|Gerente<br> Tec. C. Originais Tapeçaria|593|
|2|Sub-Gerente<br> Tec. C. ou Contador<br> Des. C. Originais Bordados|566|
|3|C. Secção  Escritório<br> Guarda Livros|512|
|4|Cor. Línguas Estrangeiras<br> Desenhador(a) Geral<br> Operador(a) Computador  1.ª<br> Escriturário(a) de 1.ª|484|




---

|Graus|Categorias|Ordenados|
|---|---|---|
|5|C. Secção Serviços Industriais<br> Cop(a). Contador(a), Picotador(a) 1.ª<br> Fiel Materiais<br> Operador(a) Computador 2.ª<br> Escriturário(a) de 2.ª|411|
|6|Empregado(a) Geral de 1.ª<br> Empregado(a) Campo de 1.ª|402|
|7|Pic. Contador(a), Copiador(a) de 2.ª<br> Matizadora(or)<br> C. Pessoal<br> Modelista|389|
|8|Empregado(a) Geral 2.ª<br> Empregado(a) Campo 2.ª<br> Escriturário(a) de 3.ª<br> Encarregada(a) de Secção<br> Costureiro(a) Especializado(a)<br> Cerzideira(or)<br> Contadora(or)<br> Bordadeira(or) Geral de 1.ª<br> Estampadeira(or) Adaptador(a)<br> Servente|380|
|9|Engomadeira(or)<br> Lavadeira(or)<br> Estampadeira(or)<br> Verificadeira(or)<br> Preparadeira(or)<br> Costureira(o)<br> Passadeira(or)|375|
|10|Consertadeira(or)<br> Dobradeira(or)<br> Recortadeira(or)<br> Bordadeira(or) Geral de 2.ª|369|
|11|Estagiário 2.º ano<br> Praticante 2.º ano|358|
|12|Estagiário 1.º ano<br> Praticante 1.º ano|352|
|13|Aprendiz 1.º semestre|300|


Funchal, 29 de Janeiro de 2003.


Pela Associação e Exportadores de Bordados e Tapeçarias
da Madeira.


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de Bordados,
Tapeçarias Têxteis e A r t e sanato da R.A.M.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 10 de Fevereiro de 2003.
Depositado em 19 de Fevereiro de 2003, a fl.ªs 10 verso do livro
n.º 2, com o n.º 3/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro.



**CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de
Portugal e a FESAHT-Feder. dos Sind. da Alimentação,
Bebidas, Hotelaria e Turismo de Portugal e Outro s
(cantinas, refeitórios e fábricas de re f e i ç õ e s ) - A l t e r a ç ã o
Salarial e Outras**


Artigo 1.°


**Artigo de revisão**


No CCT Cantinas, Refeitórios e Fábricas de Refeição
publicado no Boletim do Trabalho e Emprego, l.ª Série, n.°s
36, de 29 de Setembro de 1998, e 30, de 15 de Agosto de
2000 são introduzidas as seguintes alterações:


Cláusula 1.ª


**Âmbito**


1 - O presente contrato colectivo de trabalho obriga, por
um lado, a associação patronal representativa do sector de
cantinas, refeitórios, fábricas de refeições, ainda que
prestem serviços de fornecimento de alimentação, em meios
de transportes ferroviários, em áreas de serviço de autoestradas e itinerários principais, ou, ainda, em bares sob o
regime e bares de concessão e, por outro, os trabalhadores ao
seu serviço representados pelas associações sindicais
o u t o rg a n t e s .


Cláusula 3.ª


**Vigência e revisão**


1 - O presente CCT entra em vigor na data da sua
publicação no Boletim do Trabalho e Emprego, porém a
tabela salarial e cláusulas de expressão pecuniária produzem
efeitos em 1 de Janeiro de 2003.


2 a 10 - (Mantêm a redacção em vigor.)


Cláusula 70.ª


**Subsídio de alimentação**


(Mantêm a redacção, excepto o n.° 1, no qual o valor
mensal passa para 105,10)


Cláusula 78.ª


**Valor pecuniário da alimentação**


(Mantêm a redacção em vigor excepto os valores que
passam para os seguintes):


a) Completa/mês - 27;
b) Avulsas:


Pequeno-almoço ................................. 0,67;
Almoço, jantar ou ceia completa ........ 2,73;
Ceia simples ........................................ 1,39.


Cláusula 147.ª


**Disposição transitória**


As categorias de empregado de bar e controlador de
caixa que na data de entrada em vigor desta convenção se
encontrem enquadradas no nível 5 mantêm o mesmo nível
remuneratório enquanto a relação de trabalho perdurar.




---

**ANEXO I**

**Tabela de remunerações pecuniárias mínimas de base
(de 1 de Janeiro a 31 de Dezembro de 2003)**




|(d|de 1 de Janeiro a 31 de Dezembro de|(Em euros) 2003)|
|---|---|---|
|Nível|Categorias|RPMB|
|15|Director Geral …………………………….|1 260|
|14|Director comercial ………………………..<br>Director  de  técnico ………………………<br>Director de serviços ………………………<br>Director de pessoal ……………………….<br>Técnico de Contabilidade ………………..<br>Analista de informática ……………….….<br>Assistente de direcção …………………….|1 028|
|13|Chefe de departamento …………………..<br>Chefe de divisão ………………………….<br>Chefe de serviços …………………………<br>Programador de informática ……………..<br>Técnico Industrial ………………………..|839|
|12|Inspector  …………………………………<br>Chefe de vendas …………………………..<br>Tesoureiro …………………………………<br>Nutricionista ……………………………..<br>Chefe de secção (escritório) ……………..<br>Secretário de administração ……………..<br>Medidor orçamentista-coordenador ……..<br>Desenhador projectista …………………..|742.50|
|11|Encarregado de refeitório A ………………<br>Chefe de cozinha ………………………….<br>Chefe de compras/ecónomo ……………..<br>Chefe de cafetaria …………………………<br>Encarregado de armazém ………………….<br>Chefe de pasteleiro ……………………….<br>Escriturário principal …………………….<br>Secretário de direcção …………………….<br>Correspondente em línguas estrangeiras ..<br>Inspector de vendas ………………………<br>Dietista ……………………………………<br>Enfermeiro ………………………………..|667.50|
|10|Encarregado de refeitório B ………………<br>Técnico de vendas …………………………<br>Desenhador com seis ou mais anos ………<br>Operador mecanográfico………………….<br>Medidor orçamentista com seis<br>    ou mais anos ……………………………<br>Operador de computador ………………….<br>Caixa ………………………………………<br>Esteno-dactilógafo em língua estrangeira.<br>Pasteleiro de 1.ª ……………………………<br>Escriturário de 1.ª ………………………….<br>Controlador ………………………………..<br>Cozinheiro de 1.ª ………………………….<br>Chefe de sala de preparação ……………….|636.50|
|9|Oficial Electricista …………………………<br>Operador  Polivalente ……………………..<br>Fiel de armazém ……………………………<br>Motorista de pesados ……………………..|590.50|
|8|Subencarregado de refeitório ……………..<br>Escriturário de  2.ª …………………………<br>Esteno-dactilógrafo de língua portuguesa ..<br>Operador de Contabilidade ………………..<br>Pasteleiro de 2.ª ……………………………|577.50|


|Col1|Col2|(Em euros)|
|---|---|---|
|Nível|Categorias|RPMB|
|8|Telefonista de 1.ª ………………………….<br>Cobrador …………………………………..<br>Prospector de vendas ……………………...<br>Operador de vendas ………………………..<br>Operador de Telex ………………………….<br>Operador de registo de dados ………….…..<br>Estagiário de operador de computador …...<br>Desenhador entre três e seis anos ………..<br>Medidor orçamentista entre três<br>    e seis anos ………………………………<br>Motorista de ligeiros ……………………..|577.50|
|7|Oficial de cortador ………………………..<br>Despenseiro A …………………………….<br>Cozinheiro de 2.ª ………………………….<br>Encarregado de balcão …………………….<br>Forneiro …………………………………..<br>Amassador …………………………………<br>Encarregado de bar ………………………..|518.50|
|6|Escriturário de  3.ª …………………………<br>Telefonista de 2.ª …………………….……<br>Desenhador até três anos ………………….<br>Conferente …………………………………<br>Operador de máquinas auxiliares ………….<br>Medidor orçamentista até três anos ………<br>Estagiário de operador de máquinas  ……..<br>Contabilidade ……………………………..<br>Estagiário de operador mecanográfico …..|513|
|5|Chefe de copa ………………………………<br>Preparador/embalador ……………………..<br>Despenseiro B ……………………………..<br>Cozinheiro de 3.ª …………………………..|480|
|4|Controlador-caixa ………………………..<br>Enpregado de bar ………………………….<br>Empregado de distribuição ……………….<br>Dactilógrafo do 2.º ano …………………..<br>Empregado de  balcão de 1.ª ………………<br>Estagiário escriturário do 2.º ano ………..<br>Praticante desenhador do 2.º  ano ………..<br>Preparador de cozinha …………………….<br>Empregado de armazém  …………………..<br>Aspirante de forneiro ……………………..<br>Aspirante de amassador …………………..<br>Manipulador/ajudante de padaria …………<br>Operador heliográfico do 2.º  ano ………..|457.50|
|3|Empregado de balcão de 2.ª ………………..<br>Empregado de distribuição personalizada …|445|
|2|Empregado de refeitório …………………..<br>Ajudante de despenseiro …………………..<br>Porteiro de serviço ………………………..<br>Contínuo com  20 ou mais  anos de idade ..<br>Praticante de desenhador do 1.º ano ………<br>Operador heliográfico do 1.º ano …………<br>Ajudante de motorista …………………….<br>Empregado de limpeza ……………………<br>Estagiário de escriturário do 1.º ano ……..<br>Dactilógrafo do 1.º ano …………………..<br>Estagiário de cozinheiro (um ano) ……….<br>Estagiário de pasteleiro (um ano) ………..<br>Estagiário de bar (um ano) ………………..|433.50|
|1|Paquete …………………………………….|363|




---

**ANEXO V**


(Mantém a redacção em vigor, excepto os n.ºs 6 - Subsídio
de alimentação e 8 - Vencimentos, que passam a ter a seguinte
r e d a c ç ã o ) :


Subsídio de alimentação - 95,50.

|Col1|Col2|Vencimento|(Em euros) Subsídio|
|---|---|---|---|
|Nível|Categoria|~~Vencimento~~<br>de<br>base|~~Subsídio~~<br>de<br>Transporte|
|1<br>2<br>2<br>2|Chefe de bordo ………………<br>Assistente de bordo VIP …….<br>Assistente de bordo………….<br>Assistente de bordo (um ano)..|438<br>438<br>438<br>438|100,50<br>119<br>    50,50<br>  -|



Artigo 2º


**Instrumentos de Regulamentação Colectiva
de Trabalho em vigor**


Em tudo o demais mantém-se em vigor o instrumento de
regulamentação colectiva de trabalho em vigor no que não
for derrogado pelo presente instrumento.


Lisboa, 9 de Janeiro de 2003.


Pela FESAHT     - Federação dos Sindicatos da
Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
Portugal:


(Assinatura ilegível.)


Pela ARESP - Associação da Restauração e Similares de
Portugal


(Assinatura ilegível.)


Pela FESTRU - Federação dos Sindicatos de Transportes
Rodoviários e Urbanos:


(Assinatura ilegível.)


FEPCES - Federação Portuguesa dos Sindicatos do
Comércio, Escritórios e Serviços:


(Assinatura ilegível.)


Pelo SQTD-Sindicato dos Quadros e Técnicos de
Desenho:


(Assinatura ilegível.)


**Declaração**


Para os devidos efeitos se declara que a FESAHT - Federação
dos Sindicatos da Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
Portugal representa os seguintes sindicatos:


Sindicato dos Profissionais dos Transportes, Turismo e Outros
Serviços de Angra do Heroísmo;
Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Hotelaria Turismo,
Restaurantes e Similares do Algarve;
Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Hotelaria, Turismo,
Restaurantes e Similares do Centro;
Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Tu r i s m o, Restaurantes
e Similares da Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Hotelaria, Turismo,
Restaurantes e Similares do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Hotelaria, Turismo,
Restaurantes e Similares do Sul;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias de Alimentação do
Norte;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Alimentares da
Beira Interior;
Sindicato dos Trabalhadores da Indústria Alimentar do Centro,
Sul e Ilhas;



Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias de Alimentação do
Sul e Tabacos;
Sindicato Nacional dos Trabalhadores das Indústrias de
Bebidas;
Sindicato Nacional dos Trabalhadores e Técnicos da
Agricultura, Floresta e Pecuária.


Lisboa, 14 de Janeiro de 2003.-Pela Direcção Nacional,
(Assinatura ilegível.)


**Declaração**


A FESTRU - Federação dos Sindicatos de Tr a n s p o r t e s
Rodoviários e Urbanos/CGTP-IN representa os seguintes
sindicatos:


Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários de
Aveiro;
Sindicato de Transportes Rodoviarios do Distrito de Braga;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Centro;
Sindicato de Transportes Rodoviários de Faro;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da
Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores e Transportes Rodoviários do Sul;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Colectivos do
Distrito de Lisboa - TUL;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos de Viana do Castelo;
Sindicato de Transportes Rodoviários do Distrito de Vila Real;
Sindicato dos Profissionais de Transportes, Turismo e Outros
Serviços de Angra do Heroísmo.


Pela Direcção Nacional, (Assinatura ilegível.)


**Declaração**


Para todos os efeitos se declara que a FEPCES-Federação
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e Serviços
representa os seguintes sindicatos:


CESP- Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços de Portugal;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio e Serviços do Minho;
C E S N O RTE - Sindicato dos Trabalhadores do Comércio,
Escritórios e Serviços do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores Aduaneiros em Despachantes e
Empresas;
STAD - Sindicato dos Trabalhadores de Serviços de Portaria,
Vigilância, Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas;
Sindicato dos Empregados de Escritório, Comércio e Serviços
da Horta;
SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio
e Serviços da Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores de Escritório e Comércio do
Distrito de Angra do Heroísmo;


Pela Comissão Executiva da Direcção Nacional, (Assinatura
ilegível.)


Entrado em 16 de Janeiro de 2003.
Depositado em 30 de Janeiro de 2003, a fl.ª 2 do livro n.° 10,
com o n.° 11/2003, nos termos do artigo 24.°do Decreto-Lei n.°
519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E. I Série, n.º 5, de 8/2/2003)


**CCT entre a Liga Portuguesa de Futebol Profissional e a
F E S A H T- F e d e r. dos Sind. da Alimentação, Bebidas,
Hotelaria e Turismo de Portugal e entre a mesma entidade
e a FEPCES-Feder. Portuguesa dos Sind. do Comércio,
Escritórios e Serviços e Outros-Integração em níveis de
qualificação.**


Nos termos do despacho do Secretário de Estado Adjunto
do Ministro do Emprego e da Segurança Social de 5 de
Março de 1990, publicado no Boletim do Trabalho e
Emprego, l.ª série, n.° 11, de 22 de Março de 1990, procedese à integração em níveis de qualificação das profissões que
a seguir se indicam, abrangidas pelas convenções colectivas




---

de trabalho mencionadas em título, publicadas no Boletim
do Trabalho e Emprego, l.ª série, n.° 39, de 22 de Outubro
de 2002:


1 - Quadros superiores:


Analista de informática;
Contabilista/técnico de contas;
Director-geral, director executivo, director de
serviços e director desportivo;
Director financeiro;
Secretario-geral/secretário permanente.


2 - Quadros médios:


2.1 - Técnicos administrativos:


Chefe de departamento, chefe de serviços,
chefe de escritório e chefe de divisão;
Inspector administrativo;
Programador de informática;
Secretário-geral-adjunto;
Secretário desportivo;
Secretário técnico.


2.2 - Técnicos da produção e outros:


Chefe de sala.


3 - Encarregados, contramestres, mestres e chefes de equipa:


Encarregado de refeitório;
Chefe de bar;
Chefe de mesa;
Chefe de secção
Chefe de sector/secretário administrativo;
Chefe de serviços de instalações e obras;
Coordenador de l .ª e de 2.ª


4 - Profissionais altamente qualificados:


4.1 - Administrativos, comércio e outros:


Adjunto de chefe de sala;
Analista de funções;
Correspondente em 1ínguas estrangeiras;
Documentalista;
Guarda-livros;
Secretário de direcção;
Subchefe de secção/escriturário principal;
Técnico administrativo;
Técnico de marketing e publicidade;
Técnico desportivo;
Tradutor.


4.2 - Produção:


Técnico de instalações eléctricas.


5 - Profissionais qualificados:


5.1 - Administrativos:


Arquivista de informática;
Caixa;
Controlador de informática de l.ª e de 2.ª;
Escriturário de l.ª, 2.ª e 3.ª;
Estenodactilógrafo em 1ínguas estrangeiras;
Estenodactilógrafo em língua portuguesa;
Operador de computador de l.ª e de 2.ª;
Operador de telex em línguas estrangeiras
e em língua portuguesa;
Planeador de informática de l.ª e de 2.ª;
Recepcionista.


5.2 - Comércio:


Caixeiro principal;
Vendedor de publicidade.


5.3 - Produção:


Carpinteiro;
Costureiro especializado;
Electricista;
Encadernador;
Fogueiro;
Pedreiro;



Picheleiro;
Pintor de l.ª;
Serralheiro;
Serralheiro da construção civil;
Trolha de l.ª e de 2.ª


5.4 - Outros:


Adjunto de chefe de bar;
Adjunto de chefe de mesa;
Caixa (sector do bingo);
Caixa auxiliar volante;
Chefe de serviços auxiliares;
Cozinheiro;
Empregado de bar;
Empregado de mesa;
Fiel de armazém;
Monitor desportivo;
Motorista (pesados ou ligeiros);
Sapateiro.


6 - Profissionais semiqualificados (especializados):


6.1 - Administrativos, comércio e outros:


Ajudante de cozinheiro;
Ajudante de sapateiro;
Caixeiro;
Chefe de trabalhadores auxiliares;
Cobrador de l.ª e de 2.ª;
Controlador de entradas;
Dactilógrafo do 1.° ou do 2.° ano;
Empregado de armazém;
Empregado de copa;
Jardineiro;
Mecânico de artigos desportivos;
Operador de máquinas auxiliares de l.ª e de 2.ª;
Operador de máquinas de lavandaria;
Operador de registo de dados de l.ª e de 2.ª;
Porteiro (sector do bingo);
Telefonista/recepcionista.


6.2 - Produção:


Ajudante de electricistas (até três anos);
Ajudante de fogueiro;
Costureiro.


7 - Profissionais não qualificados (indiferenciados):


7.1 - Administrativos, comércio e outros:


Ajudante de jardineiro;
Auxiliar de manutenção;
Contí nuo (sector do bingo);
Contínuo de l.ª e de 2.ª;
Guarda de l.ª e de 2.ª;
Paquete;
Porteiro de l.ª e de 2.ª;
Roupeiro;
Servente de cozinha;
Trabalhador de serviços externos.


Profissão integrada em dois níveis:


3 - Encarregados, contramestres, mestres e chefes
de equipa.


5 - Profissionais qualificados:


5.3 - Produção:


Chefe de equipa/supervisor.


A - Praticantes e aprendizes:


Aprendiz;
Estagiário (controlador de informática);
Estagiário (escriturário);
Estagiário (operador de computador);
Estagiário (planeador de informática);
Estagiário (recepcionista);
Estagiário (operador de máquinas auxiliares);
Estagiário (operador de registo de dados).


(Publicado no B.T.E, I Série n.º 5 de 8/2/2003)
