# JORNAL OFICIAL



Segunda-feira, 4 de agosto de 2014

### **R**
###### Série
## III Sumário


###### Série


###### Número 15


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**



SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**


A “greenSafe - Higiene, Segurança no Trabalho, Ld.ª” - Autorização de Serviços
Externos para a Segurança no Trabalho.


A “Sónia Márcia Gonçalves, Unipessoal, Ld.ª” (QualiRAM Serviços de Consultoria)

  - Autorização de Serviços Externos para a Segurança no Trabalho.


A “S.C.H. - Sociedade de Clínica Hospitalar, Ld.ª - Policlínica do Caniço” Autorização de Serviços Externos para a Segurança no Trabalho.


**Portarias de Condições de Trabalho:**

...


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão n.º 8/2014 - Portaria de Extensão do Contrato Coletivo de

Trabalho Vertical entre a ACIF - CCIM - Associação Comercial e Industrial do
Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da Madeira e o SITAM - Sindicato dos

Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M. - Para o Setor de
Armazenamento, Engarrafamento, Comércio por Grosso e Exportação do Vinho da
Madeira na Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial.


Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Acordo Coletivo entre a Empresa de
Navegação Madeirense, Ld.ª e Outras e a FESMAR - Federação de Sindicatos dos
Trabalhadores do Mar - Alteração Salarial e Outras.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


Contrato Coletivo de Trabalho entre o Acordo Coletivo entre a Empresa de Navegação
Madeirense, Ld.ª e Outras e a FESMAR - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores
do Mar - Alteração Salarial e Outras.




---

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E
RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**


**A “greenSafe - Higiene, Segurança no Trabalho, Ld.ª” -**
**Autorização de Serviços Externos para a Segurança no**
**Trabalho.**


Nos termos do disposto no artigo 93.º da Lei n.º
102/2009, de 10 de setembro, alterada e republicada pela Lei
n.º 3/2014, de 28 de janeiro, que regulamenta o regime jurídico da promoção e prevenção da segurança e da saúde no
trabalho, de acordo com o previsto no artigo 284.º do
Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de
fevereiro, adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 21/2009/M, de 4 de agosto, é concedida a alteração da autorização publicada no
JORAM, n.º 121, II Série a 26/06/2009 referente à empresa
“GreenSafe – Higiene, Segurança e Saúde no Trabalho,
Lda” com o número de identificação de pessoa colectiva
511279396, com sede e único estabelecimento no Caminho
do Cemitério de Santo António, n.º 23, 9000-076 Funchal,
na modalidade de serviços externos, do tipo privado, na área
da segurança no trabalho, à qual são acrescentados os sectores de atividade que constam da lista anexa ao presente despacho, do qual faz parte integrante.


DIA do MÊS de 2014. – O Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, Jaime Freitas.


**Anexo**


Lista dos sectores de atividade admitidos:


139 Fabricação de outros têxteis.
467 Comércio por grosso de combustíveis, metais,
materiais de construção, ferragens e outros produtos
(exceto 4671 Comércio por grosso de combustíveis
sólidos, líquidos, gasosos e produtos derivados e 4675
Comércio por grosso de produtos químicos).
502 Transportes marítimos de mercadorias.


Atividades de Risco Elevado:


081 Extração de pedra, areia e argila.
352 Produção de gás; distribuição de combustíveis
gasosos por condutas; comércio de gás por condutas.


**A “Sónia Márcia Gonçalves, Unipessoal, Ld.ª” (QualiRAM**
**Serviços de Consultoria) - Autorização de Serviços**
**Externos para a Segurança no Trabalho.**


Nos termos do disposto no artigo 93.º da Lei n.º
102/2009, de 10 de setembro, alterada e republicada pela Lei
n.º 3/2014, de 28 de janeiro, que regulamenta o regime jurídico da promoção e prevenção da segurança e da saúde no
trabalho, de acordo com o previsto no artigo 284.º do
Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de
fevereiro, adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 21/2009/M, de 4 de agosto, é concedida a alteração da autorização publicada no
JORAM, n.º 195, II Série a 18/10/2010 referente à empresa
“Sónia Márcia Gonçalves, Unipessoal, Lda. (QualiRAM
Serviços de Consultoria) ” com o número de identificação
de pessoa colectiva 509385060, com sede e único estabelecimento na Estrada do Garajau, Edifício Horizonte Azul,
Fração A, Loja A, 9125-067 Caniço, na modalidade de serviços externos, do tipo privado, na área da segurança no trabalho, à qual são acrescentados os sectores de atividade que
constam da lista anexa ao presente despacho, do qual faz
parte integrante.



DIA do MÊS de 2014. – O Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, Jaime Freitas.


**Anexo**


Lista dos sectores de atividade admitidos:


011 Culturas temporárias.
012 Culturas permanentes.
104 Produção de óleos e gorduras animais e vegetais.
105 Indústria de lacticínios.
106 Transformação de cereais e leguminosas; fabricação de amidos, de féculas e de produtos afins.
108 Fabricação de outros produtos alimentares.
162 Fabricação de artigos de madeira, de cortiça, de
espartaria e de cestaria, excepto mobiliário.
204 Fabricação de sabões e detergentes, produtos de
limpeza e de polimento, perfumes e produtos de higie
ne.
206 Fabricação de fibras sintéticas ou artificiais.
310 Fabricação de mobiliário e de colchões.
360 Captação, tratamento e distribuição de água.
461 Agentes do comércio por grosso.
462 Comércio por grosso de produtos agrícolas brutos
e animais vivos.
465 Comércio por grosso de equipamento das tecnologias de informação e comunicação (TIC).
466 Comércio por grosso de outras máquinas, equipamentos e suas partes.
467 Comércio por grosso de combustíveis, metais,
materiais de construção, ferragens e outros produtos

n. e
469 Comércio por grosso não especializado.
475 Comércio a retalho de outro equipamento para
uso doméstico, em estabelecimentos especializados.
478 Comércio a retalho em bancas, feiras e unidades
móveis de venda.
479 Comércio a retalho não efectuado em estabelecimentos, bancas, feiras ou unidades móveis de venda.
494 Transportes rodoviários de mercadorias e atividades de mudanças.
501 Transportes marítimos de passageiros.
502 Transportes marítimos de mercadorias.
521 Armazenagem.
559 Outros locais de alojamento.
581 Edição de livros, de jornais e de outras publicações.
582 Edição de programas informáticos.
591 Atividades cinematográficas, de vídeo e de produção de programas de televisão.
592 Atividades de gravação de som e edição de músi
ca.
601 Atividades de rádio.
602 Atividades de televisão.
611 Atividades de telecomunicações por fio.
612 Atividades de telecomunicações sem fio.
613 Atividades de telecomunicações por satélite.
619 Outras atividades de telecomunicações.
711 Atividades de arquitetura, de engenharia e técnicas afins.
772 Aluguer de bens de uso pessoal e doméstico.
773 Aluguer de outras máquinas e equipamentos.
841 Administração Pública em geral, económica e
social.
932 Atividades de diversão e recreativas.


Atividades de Risco Elevado:


101 Abate de animais, preparação e conservação de
carne e de produtos à base de carne.




---

161 Indústrias da madeira e de cortiça e suas obras,
excepto mobiliário; fabricação de obras de cestaria e
de espartaria.
201 Fabricação de produtos químicos de base, adubos
e compostos azotados, matérias plásticas e borracha
sintética, sob formas primárias.
202 Fabricação de pesticidas e de outros produtos
agroquímicos.
203 Fabricação de tintas, vernizes e produtos similares; mastiques; tintas de impressão.
205 Fabricação de outros produtos químicos (excepto
o 2051)
221 Fabricação de artigos de borracha.
370 Recolha, drenagem e tratamento de águas residuais.
381 Recolha de resíduos. (excepto o 3812)
382 Tratamento e eliminação de resíduos. (excepto
3822)
412 Construção de edifícios (residenciais e não residenciais).
421 Construção de estradas, pontes, túneis, pistas de
aeroportos e vias férreas. (excepto o - 4213)
422 Construção de redes de transporte de águas, de
esgotos, de distribuição de energia, de telecomunicações e de outras redes.
429 Construção de outras obras de engenharia civil.
433 Atividades de acabamento em edifícios.
439 Outras atividades especializadas de construção.
4612 Agentes do comércio por grosso de combustíveis, minérios, metais e de produtos químicos para a
indústria.
4671 Comércio por grosso de combustíveis sólidos,
líquidos, gasosos e produtos derivados.
4675 Comércio por grosso de produtos químicos.
750 Atividades veterinárias.


**A “S.C.H. - Sociedade de Clínica Hospitalar, Ld.ª - Policlínica**
**do Caniço” - Autorização de Serviços Externos para a**
**Segurança no Trabalho**


Nos termos do disposto no artigo 93.º da Lei n.º
102/2009, de 10 de setembro, alterada e republicada pela Lei
n.º 3/2014, de 28 de janeiro, que regulamenta o regime jurídico da promoção e prevenção da segurança e da saúde no
trabalho, de acordo com o previsto no artigo 284.º do Código
do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 21/2009/M, de 4 de agosto, é concedida a alteração da autorização publicada no JORAM, n.º
210, II Série a 04/11/2009, com retificação publicada no
JORAM, n.º 222, II Série a 20/11/2009 referente à empresa
“S.C.H. - Sociedade de Clínica Hospitalar, Lda.- Policlínica
do Caniço” com o número de identificação de pessoa colectiva 511045077, com estabelecimento na Rua Dr. Francisco
Peres, Edif. Alfa R/C, 9125-014 Caniço, na modalidade de
serviços externos, do tipo privado, na área da segurança no
trabalho, à qual são acrescentados os sectores de atividade
que constam da lista anexa ao presente despacho, do qual faz
parte integrante.


DIA do MÊS de 2014. – O Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, Jaime Freitas.


**Anexo**


Lista dos sectores de atividade admitidos:


012 Culturas permanentes.
013 Cultura de materiais de propagação vegetativa.
016 Atividades dos serviços relacionados com a agricultura e com a produção animal.



021 Silvicultura e outras atividades florestais.
022 Exploração florestal.
024 Atividades dos serviços relacionados com a silvicultura e exploração florestal.
031 Pesca.
032 Aquicultura.
099 Outras atividades dos serviços relacionados com
as indústrias extractivas.
103 Preparação e conservação de frutos e de produtos
hortícolas.
104 Produção de óleos e gorduras animais e vegetais.
106 Transformação de cereais e leguminosas; fabricação de amidos, de féculas e de produtos afins.
108 Fabricação de outros produtos alimentares.
109 Fabricação de alimentos para animais.
110 Indústria das bebidas.
120 Indústria do tabaco.
141 Confecção de artigos de vestuário, excepto artigos de peles com pêlo.
152 Indústria do calçado.
162 Fabricação de artigos de madeira, de cortiça, de
espartaria e de cestaria, excepto mobiliário.
181 Impressão e atividades dos serviços relacionados
com a impressão.
257 Fabricação de cutelaria, ferramentas e ferragens.
259 Fabricação de outros produtos metálicos.
282 Fabricação de outras máquinas para uso geral.
321 Fabricação de joalharia, ourivesaria, bijutaria e
artigos similares; cunhagem de moedas.
331 Reparação e manutenção de produtos metálicos,
máquinas e equipamentos (excepto 3315 Reparação e
manutenção de embarcações).
332 Instalação de máquinas e de equipamentos industriais.
353 Produção e distribuição de vapor, água quente e
fria e ar frio por conduta; produção de gelo.
383 Valorização de materiais.
411 Promoção imobiliária (desenvolvimento de projetos de edifícios).
453 Comércio de peças e acessórios para veículos
automóveis.
461 Agentes do comércio por grosso (excepto 4612
Agentes do comércio por grosso de combustíveis,
minérios, metais e de produtos químicos para a indústria).
462 Comércio por grosso de produtos agrícolas brutos
e animais vivos.
465 Comércio por grosso de equipamento das tecnologias de informação e comunicação (TIC).
466 Comércio por grosso de outras máquinas, equipamentos e suas partes.
467 Comércio por grosso de combustíveis, metais,
materiais de construção, ferragens
e outros produtos n. e. (excepto 4671 Comércio por
grosso de combustíveis sólidos, líquidos, gasosos e
produtos derivados e 4675 Comércio por grosso de
produtos químicos).
469 Comércio por grosso não especializado.
471 Comércio a retalho em estabelecimentos não
especializados.
472 Comércio a retalho de produtos alimentares, bebidas e tabaco, em estabelecimentos especializados.
473 Comércio a retalho de combustível para veículos
a motor, em estabelecimentos especializados.
474 Comércio a retalho de equipamento das tecnologias de informação e comunicação (TIC), em estabelecimentos especializados.
475 Comércio a retalho de outro equipamento para
uso doméstico, em estabelecimentos especializados.
476 Comércio a retalho de bens culturais e recreativos, em estabelecimentos especializados.
478 Comércio a retalho em bancas, feiras e unidades
móveis de venda.
479 Comércio a retalho não efectuado em estabelecimentos, bancas, feiras ou unidades móveis de venda.
493 Outros transportes terrestres de passageiros.




---

494 Transportes rodoviários de mercadorias e atividades de mudanças.
501 Transportes marítimos de passageiros.
502 Transportes marítimos de mercadorias.
503 Transportes de passageiros por vias navegáveis
interiores.
504 Transportes de mercadorias por vias navegáveis
interiores.
521 Armazenagem.
522 Atividades auxiliares dos transportes.
552 Residências para férias e outros alojamentos de
curta duração.
553 Parques de campismo e de caravanismo.
559 Outros locais de alojamento.
563 Estabelecimentos de bebidas.
582 Edição de programas informáticos.
591 Atividades cinematográficas, de vídeo e de produção de programas de televisão.
592 Atividades de gravação de som e edição de música.
611 Atividades de telecomunicações por fio.
612 Atividades de telecomunicações sem fio.
613 Atividades de telecomunicações por satélite.
619 Outras atividades de telecomunicações.
620 Consultoria e programação informática e atividades relacionadas.
639 Outras atividades dos serviços de informação.
641 Intermediação monetária.
643 Trusts, fundos e entidades financeiras similares.
649 Outras atividades de serviços financeiros, excepto seguros e fundos de pensões.
651 Seguros.
652 Resseguros.
653 Fundos de pensões e regimes profissionais complementares.
661 Atividades auxiliares de serviços financeiros,
excepto seguros e fundos de pensões.
662 Atividades auxiliares de seguros e de fundos de
pensões.
663 Atividades de gestão de fundos.
682 Arrendamento de bens imobiliários.
683 Atividades imobiliárias por conta de outrem.
691 Atividades jurídicas e dos cartórios notariais.
711 Atividades de arquitetura, de engenharia e técnicas afins.
712 Atividades de ensaios e análises técnicas.
721 Investigação e desenvolvimento das ciências físicas e naturais.
722 Investigação e desenvolvimento das ciências
sociais e humanas.
731 Publicidade.
732 Estudos de mercado e sondagens de opinião.
741 Atividades de design.
742 Atividades fotográficas.
743 Atividades de tradução e interpretação.
749 Outras atividades de consultoria, científicas, técnicas e similares, n. e.
771 Aluguer de veículos automóveis.
772 Aluguer de bens de uso pessoal e doméstico.
773 Aluguer de outras máquinas e equipamentos.
774 Locação de propriedade intelectual e produtos
similares, excepto direitos de autor.
781 Atividades das empresas de seleção e colocação
de pessoal.
782 Atividades das empresas de trabalho temporário.
783 Outro fornecimento de recursos humanos.
791 Agências de viagem e operadores turísticos.
799 Outros serviços de reservas e atividades relacionadas.
801 Atividades de segurança privada.
802 Atividades relacionadas com sistemas de segurança.
803 Atividades de investigação.
811 Atividades combinadas de apoio aos edifícios.
813 Atividades de plantação e manutenção de jardins.
821 Atividades de serviços administrativos e de apoio.
822 Atividades dos centros de chamadas.



823 Organização de feiras, congressos e outros eventos similares.
829 Atividades de serviços de apoio prestados às
empresas, n. e.
841 Administração Pública em geral, económica e
social.
842 Negócios estrangeiros, defesa, justiça, segurança,
ordem pública e proteção civil.
851 Educação pré -escolar.
852 Ensino básico (1.º e 2.º ciclos).
853 Ensinos básico (3.º ciclo) e secundário.
854 Ensinos pós -secundário não superior e superior.
856 Atividades de serviços de apoio à educação.
871 Atividades dos estabelecimentos de cuidados continuados integrados, com alojamento.
872 Atividades dos estabelecimentos para pessoas
com doença do foro mental e do abuso de drogas, com
alojamento.
873 Atividades de apoio social para pessoas idosas e
com deficiência, com alojamento.
879 Outras atividades de apoio social com alojamento.
881 Atividades de apoio social para pessoas idosas e
com deficiência, sem alojamento.
889 Outras atividades de apoio social sem alojamento.
900 Atividades de teatro, de música, de dança e outras
atividades artísticas e literárias.
910 Atividades das bibliotecas, arquivos, museus e
outras atividades culturais.
920 Lotarias e outros jogos de aposta.
932 Atividades de diversão e recreativas.
941 Atividades de organizações económicas, patronais e profissionais.
942 Atividades de organizações sindicais.
949 Outras atividades de organizações associativas.
951 Reparação de computadores e de equipamento de
comunicação.
952 Reparação de bens de uso pessoal e doméstico.
960 Outras atividades de serviços pessoais.


Atividades de Risco Elevado:


014 Produção animal.
015 Agricultura e produção animal combinadas.
081 Extração de pedra, areia e argila.
089 Indústrias extractivas, n. e.
101 Abate de animais, preparação e conservação de
carne e de produtos à base de carne.
381 Recolha de resíduos (excepto 3812 Recolha de
resíduos perigosos).
382 Tratamento e eliminação de resíduos (excepto
3822 Tratamento e eliminação de resíduos perigosos).
750 Atividades veterinárias.
861 Atividades dos estabelecimentos de saúde com
internamento.
862 Atividades de prática clínica em ambulatório, de
medicina dentária e de odontologia.
869 Outras atividades de saúde humana.


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão n.º 8/2014**


**Portaria de Extensão do Contrato Coletivo de Trabalho**
**Vertical entre a ACIF - CCIM - Associação Comercial e**
**Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da**
**Madeira e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de**
**Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M. - Para o Setor de**
**Armazenamento, Engarrafamento, Comércio por Grosso e**
**Exportação do Vinho da Madeira na Região Autónoma da**
**Madeira - Revisão Salarial**




---

Na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, n.º 13 de 2 de julho de 2014, foi publicada a
Convenção Coletiva de Trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias
sociais e económicas que justificam a presente extensão;


Cumprido o disposto no n.º 2 do art.º 516.º do Código do
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro,
mediante a publicação do competente Projeto no JORAM,
n.º 13, III Série, de 2 de julho de 2014, não tendo sido deduzida oposição pelos interessados;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional da Educação e Recursos Humanos, ao abrigo do
disposto na alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei nº 294/78, de
22 de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, e nos termos previstos no art.º 514.º e do n.º 2 do art.º
516.º do Código do Trabalho, o seguinte:


**ARTIGO 1.º**


As disposições constantes do Contrato Coletivo de
Trabalho Vertical entre a ACIF - CCIM - Associação
Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e
Indústria da Madeira e o SITAM - Sindicato dos
Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.

- Para o Setor de Armazenamento, Engarrafamento,
Comércio por Grosso e Exportação do Vinho da Madeira na
Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial, publicado
no JORAM, III Série, n.º 13, de 2 de julho de 2014, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não filiados na associação de empregadores outorgante, que
prossigam a atividade económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias
previstas, filiados ou não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical signatária, das profissões e categorias previstas, ao serviço de
empregadores filiados na associação de empregadores
outorgante.


**ARTIGO 2.º**


1 - A presente Portaria de Extensão entra em vigor no
dia seguinte ao da sua publicação e produz efeitos, quanto à
tabela de salarial, desde 1 de janeiro de 2014.


2 - As diferenças salariais resultantes da retroatividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite
máximo de duas.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 4 de
agosto de 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.



**Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Acordo Coletivo**
**entre a Empresa de Navegação Madeirense, Ld.ª e Outras e**
**a FESMAR - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores**
**do Mar - Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º do Código
do Trabalho, e 114.º e 116.º do Código do Procedimento
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da
Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional da Educação e Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma Portaria de Extensão do Acordo Coletivo
entre a Empresa de Navegação Madeirense, Lda e outras e a
FESMAR - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores do
Mar - Alteração Salarial e outras, publicado no BTE, n.º 22
de 15 de junho de 2014, e transcrito neste Jornal Oficial.


Nos termos legais, podem os interessados, nos 15 dias
seguintes ao da publicação do presente Aviso, deduzir, por
escrito, oposição fundamentada ao referido projeto.


Têm legitimidade para tal, quaisquer particulares, pessoas singulares ou coletivas, que possam ser, ainda que indiretamente, afetadas pela emissão da referida Portaria de
Extensão.


Assim para os devidos efeitos se publica o projeto de portaria e a respetiva nota justificativa:


**Nota Justificativa**


No Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 22 de 15 de junho
de 2014, foi publicado o Acordo Coletivo de Trabalho referida em epígrafe que é transcrito neste JORAM.


Considerando que esse Acordo Coletivo abrange apenas
as relações de trabalho estabelecidas entre as empregadoras
e os trabalhadores filiados na associação sindical outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias
sociais e económicas que justificam a presente extensão;


AVISO DE PROJETO DE PORTARIA DE
EXTENSÃO DO ACORDO COLETIVO ENTRE A
EMPRESA DE NAVEGAÇÃO MADEIRENSE,
LDA E OUTRAS E A FESMAR - FEDERAÇÃO DE
SINDICATOS DOS TRABALHADORES DO MAR ALTERAÇÃO SALARIAL E OUTRAS.


Ao abrigo do disposto na alínea a) do art.º 1.º do DecretoLei n.º 294/78, de 22 de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º
7/2009, de 12 de fevereiro, e nos termos previstos no art.º
514.º e do n.º 2 do art.º 516.º do Código do Trabalho, manda
o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, o seguinte:


**Artigo 1.º**


As disposições constantes do Acordo Coletivo entre a
Empresa de Navegação Madeirense, Lda e outras e a FESMAR - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores do Mar Alteração Salarial e Outras, publicado no BTE, n.º 22 de 15
de junho de 2014, e transcrito neste JORAM, são tornadas
aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:




---

a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores
não outorgantes que prossigam a atividade económica
abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das
profissões e categorias previstas, filiados ou não nas associações sindicais signatárias.


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais signatárias, das profissões e categorias previs tas, ao serviço
de empregadoras outorgantes.


**Artigo 2.º**


A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos, quanto às
tabelas salariais e cláusulas de expressão pecuniária desde 1
de março de 2014.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 1 de
julho 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.


**Convenções coletivas de Trabalho:**


**Acordo Coletivo entre a Empresa de Navegação Madeirense,**
**Ld.ª e Outras e a FESMAR - Federação de Sindicatos dos**
**Trabalhadores do Mar - Alteração Salarial e Outras.**


Alteração salarial ao ACT para a marinha de comércio
publicado no Boletim do Trabalho e Emprego, n.º 19, de 22
de Maio de 2013.


**CAPÍTULO I**


**Âmbito, área e vigência**


Cláusula 1.ª


**Âmbito e área**


1 - O presente ACT aplica-se à actividade dos transportes
marítimos e obriga os armadores nacionais outorgantes e aos
inscritos marítimos associados nas organizações sindicais
outorgantes.


2 - Por armador, sindicato e inscrito marítimo assumemse as definições constantes da lei.


3 - Este ACT aplica-se em território nacional e no estrangeiro, mas apenas para os navios de registo convencional
português.


Cláusula 2.ª


**Vigência**


1 - Mantém a redacção em vigor.


2 - As tabelas salariais e cláusulas de expressão pecuniária terão um prazo de vigência de 12 meses, serão renegociadas anualmente, produzindo efeitos entre 1 de Março e o
último dia de Fevereiro do ano civil imediato.


3 a 7- Mantêm a redacção em vigor.


Cláusula 28.ª


**Alimentação**


1 e 2 - Mantêm a redacção em vigor.



3 - Estando o navio em porto de armamento, ao inscrito
marítimo em serviço o armador deve fornecer a alimentação
ou pagar a ração em dinheiro no valor de:


Pequeno-almoço - 3,55 €;
Almoço - 13,40 €;
Jantar - 13,40 €;
Ceia - 3,55 €.


a), b), c) e d) - Mantêm a redacção em vigor.


Cláusula 31.ª


**Deslocações para embarque / desembarque**
**e repatriamento**


1 e 2 - Mantêm a redacção em vigor.


3 - No estrangeiro e para além do referido nos pontos
anteriores, será ainda atribuída uma subvenção complementar, a título de ajudas de custo, equivalente a 55,80 €.


4 - Os armadores garantirão um seguro, que cobrirá os
riscos de viagem, no valor mínimo de 47 112,00 €.


5 e 6 - Mantêm a redacção em vigor.


**ANEXO II**


**Enquadramento profissional**

|Níveis Salariais|Funções|
|---|---|
|~~I~~<br>|~~Comandante~~<br>|
|~~II~~|~~Chefe de máquinas~~<br>|
||~~Imediato~~<br>|
|~~III~~|~~Segundo oficial máquinas~~<br>|
||~~Radiotécnico-chefe~~<br>|
||~~Oficial chefe quarto de navegação~~<br>|
|~~IV~~|~~Oficial maquinista chefe quarto~~<br>|
||~~Oficial radiotécnico~~<br>|
|~~V~~|~~Mestre costeiro~~<br>|
||~~Praticante~~<br>|
||~~Eletricista~~<br>|
||~~Maquinista prático 1.ª classe~~<br>|
|~~VI~~|~~Despenseiro~~<br>|
||~~Enfermeiro~~<br>|
||~~Contramestre~~<br>|
|||
||~~Carpinteiro~~<br>|
||~~Maquinista prático 2.ª classe~~<br>|
|~~VII~~|~~Cozinheiro~~<br>|
||~~Bombeiro~~<br>|
||~~Maquinista prático 3.ª classe~~<br>|
|||
||~~Marinheiro de 1.ª classe~~<br>|
||~~Ajudante de maquinista~~<br>|
||~~Padeiro~~<br>|
||~~Marinheiro de 2.ª classe~~<br>|
|~~IX~~|~~Empregado de câmaras~~<br>|
||~~Ajudante de cozinheiro~~|



Nota: As funções estão de acordo com as emendas de 1995 e 2010
à convenção STCW de 1978.




---

**ANEXO II**


**Tabelas salariais**


**(Valores mensais em vigor a partir de 1 de Março de**
**2014)**

|NÍVEIS|TABELA I|TABELA II|
|---|---|---|
||TPG/TPQ/PTR|CST/PCT/GRN|
|||PSG/CRD/FRG|
||||
|~~I~~<br>|~~2 767,00~~<br>|~~2 306,00~~<br>|
|~~II~~<br>|~~2 517,00~~<br>|~~2 097,00~~<br>|
|~~III a)~~<br>|~~1 935,00~~<br>|~~1 884,00~~<br>|
|~~b) c)~~<br>|~~1 863,00~~<br>|~~1 814,00~~<br>|
|~~IV c)~~<br>|~~1 207,00~~<br>|~~1 189,00~~<br>|
|~~V~~<br>|~~1 142,00~~<br>|~~1 117,00~~<br>|
|~~VI d)~~<br>|~~1 242,00~~<br>|~~1 218,00~~<br>|
|~~g)~~<br>|~~959,00~~<br>|~~938,00~~<br>|
|~~VII f) g)~~<br>|~~826,00~~<br>|~~810,00~~<br>|
|~~VIII e)~~|~~791,00~~<br>|~~776,00~~<br>|
||~~764,00~~<br>|~~749,00~~<br>|
|~~IX~~|~~729,00~~|~~715,00~~|



a) Corresponde à retribuição do imediato.
b) Corresponde à retribuição do segundo oficial de máquinas.
c) O oficial radiotécnico dos navios de carga terá a retribuição
correspondente à função exigida no respectivo certificado
de lotação, salvaguardando-se sempre a retribuição decorrente do enquadramento existente à data da outorga deste
ACT.

d) Corresponde à retribuição do enfermeiro e integra o subsídio de IHT nos termos da cláusula 22.ª.

e) Corresponde à retribuição do marinheiro-maquinista.
f) O cozinheiro, quando desempenhar funções de despenseiro,
vence pelo nível VI.
g) O contramestre e o maquinista prático, quando desempenharem funções de chefe de quarto de navegação ou chefe
quarto de máquinas, vencem pelo nível IV.


PSG - Navio de passageiros
CRG - Navio de carga geral
PTR - Navio tanque petroleiro
TPG - Navio de gás liquefeito
FRG - Navio frigorifico
TPQ - Navio de produtos químicos
CST - Navio cisterna
GRN - Navio graneleiro
PCT - Navio porta contentores



**Declaração**


Para cumprimento do disposto na alínea g) do número 1
do artigo 492.º, conjugado com o artigo 496.º do Código do
Trabalho, declara-se que serão potencialmente abrangidos
pela presente convenção colectiva de trabalho oito empresas
e 265 trabalhadores.


Lisboa, 8 de maio de 2014.


Pela A Fesmar - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores do
Mar, em representação dos seus sindicatos filiados:


Sincomar - Sindicato dos Capitães e Oficiais da Marinha
Mercante;


Sitemaq - Sindicato da Mestrança e Marinhagem da Marinha
Mercante, Energia e Fogueiros de Terra;


Smmcmm - Sindicato da Mestrança e Marinhagem de Câmaras
da Marinha Mercante;


Semm - Sindicato dos Engenheiros da Marinha Mercante.


António Alexandre Picareta Delgado, na qualidade de mandatário.


João de Deus Gomes Pires, na qualidade de mandatário.


José Manuel Morais Teixeira, na qualidade de
mandatário.


Tiago dos Santos Gouveia Cardoso, na qualidade de
mandatário.


Pela A Empresa de Navegação Madeirense, L.da :
Joaquim Manuel Barros Simões Pocinho, na qualidade de
mandatário.


Pela A Mutualista Açoreana de Transportes Marítimos, SA:
Carlos Oliveira, na qualidade de mandatário.


Pela A Sacor Marítima, SA:
Ana Cristina Figueiredo Rodrigues, na qualidade de mandatária.


Pela A Transinsular - Transportes Marítimos Insulares, SA:
António Carlos Oliveira, na qualidade de mandatário.


Pela A Navegar - Companhia Portuguesa de Navegação
Internacional, SA:Lázaro Manuel do Carmo Delgado, na
qualidade de mandatário.


Pela A Vieira & Silveira, Transportes Marítimos, SA:
António Carlos Oliveira, na qualidade de mandatário.


Pela A Portline - Transportes Marítimos Internacionais, SA:
João Alberto dos Santos Pavão Nunes, na qualidade de
mandatário.


Pela A Box Lines, Navegação, SA:
Joaquim Manuel Barros Simões Pocinho, na qualidade de
mandatário.


Depositado em 29 de maio de 2014, a fl. 152 do livro n.º 11,
com o n.º 63/2014, nos termos do artigo 494.º do Código do
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de feve reiro.


Publicado no BTE, n.º 22, de 15 de junho de 2014.

