# JORNAL OFICIAL

Quarta-feira, 16 de Julho de 2003


## III

###### Série Número 14


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCT entre a Associação do Comércio e Serviços da Região
Autónoma da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores Barbeiros, Cabeleireiros e
Ofícios Correlativos da R.A.M.-Revisão Salarial. ..........................................................


Aviso para PE do ACT entre a Empresa de Navegação Madeirense, Ld.ª, e Outras e a
FESMAR-Feder. de Sind. dos Trabalhadores do Mar-Alteração Salarial e Outras. ........


Aviso para PE do CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o
Sindicato dos Metalúrgicos e Ofícios Correlativos da Região Autónoma da Madeira
para o Sector da Metalurgia e Metalomecânica da Região Autónoma da MadeiraRevisão Salarial. .............................................................................................................


Aviso para PE do Acordo Colectivo de Trabalho entre a Empresa de Cervejas da
Madeira, Ld.ª, e a Federação de Sindicatos de Alimentação, Bebidas, Hotelaria e
Turismo de Portugal-Revisão. .........................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


ACT entre a Empresa de Navegação Madeirense, Ld.ª, e Outras e a FESMAR-Feder.
de Sind. dos Trabalhadores do Mar-Alteração Salarial e Outras. ....................................


CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o Sindicato dos
Metalúrgicos e Ofícios Correlativos da Região Autónoma da Madeira para o Sector da
Metalurgia e Metalomecânica da Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial. ......


Acordo Colectivo de Trabalho entre a Empresa de Cervejas da Madeira, Ld.ª, e a
Federação de Sindicatos de Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de PortugalRevisão. ..........................................................................................................................


**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO:**


**Corpos Gerentes/Alterações:**


Sindicato dos Professores da Madeira. ............................................................................



2


2


2


3


3


5


7


8




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCT entre a Associação do Comércio
e Serviços da Região Autónoma da Madeira e o Sindicato
dos Tr a b a l h a d o res Barbeiros, Cabeleire i ros e Ofícios
Correlativos da R.A.M.-Revisão Salarial.**


No JORAM, n.º 13, III Série, de 2 de Julho de 2003, foi
publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações
outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5, do art.º 29.º do DecretoLei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a
publicação de Aviso para PE no JORAM, n.º 13, III Série, de
2 de Julho de 2003, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo
Secretário Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do
disposto na alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78,
de 22 de Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo
Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a Associação do
Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira e o
Sindicato dos Trabalhadores Barbeiros, Cabeleireiros e
Ofícios Correlativos da R.A.M.-Revisão Salarial, publicado
no JORAM, n.º 13, III Série, de 2 de Julho de 2003, são
tornadas extensivas nesta Região Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas na associação patronal outorgante
que, na área da convenção, exerçam a actividade
económica abrangida e trabalhadores ao seu serviço das
profissões e categorias profissionais previstas, filiados ou
não na associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Setembro de 2002.


2 - Os encargos salariais resultantes da retroactividade
consagrada podem ser satisfeitas em prestações iguais e
mensais, no limite máximo de três.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Julho de
2003- O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do A C T e n t re a Empresa de Navegação
Madeirense, Ld.ª, e Outras e a FESMAR-Feder. de Sind.
dos Trabalhadores do Mar-Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º
do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público
que se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do ACT, mencionado
em título publicado no Boletim do Trabalho e Emprego, I
Série, n.º 21, de 8 de Junho de 2003 e transcrito neste Jornal
Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
supracitada convenção extensivas na Região Autónoma da
Madeira, aos trabalhadores das profissões e categorias
previstas não filiados nas associações sindicais outorgantes,
ao serviço das empresas signatárias, bem como aos
trabalhadores das mesmas profissões e categorias, filiados
ou não nos sindicatos outorgantes, ao serviço das restantes
empresas de sector, não subscritoras do referido ACT.


Nos termos da lei, podem os interessados deduzir
oposição fundamentada nos quinze dias seguintes ao da
publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Julho de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCT e n t re a Associação Comercial e
Industrial do Funchal e o Sindicato dos Metalúrgicos e
Ofícios Correlativos da Região Autónoma da Madeira para
o Sector da Metalurgia e Metalomecânica da Região
Autónoma da Madeira - Revisão Salarial.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e
os trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical
signatária, ao serviço das entidades patronais inscritas na
associação patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Julho de
2003.- O Secretário Regional dos Recursos Huimanos, Eduardo
António Brazão de Castro.




---

**Aviso para PE do Acordo Colectivo de Trabalho entre a
Empresa de Cervejas da Madeira, Ld.ª, e a Federação de
Sindicatos de Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
Portugal-Revisão.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do ACT mencionado
em título e nesta data publicado.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
supracitada convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, aos trabalhadores da profissão e categoria prevista
não filiados nas associações sindicais outorgantes, ao
serviço das empresas signatárias, bem como aos
trabalhadores da mesma profissão e categoria, filiados ou
não nos sindicatos outorgantes, ao serviço das restantes
empresas do sector, não subscritoras do referido ACT.


Nos termos da lei, podem os interessados deduzir
oposição fundamentada nos quinze dias seguintes ao da
publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Julho de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**ACT entre a Empresa de Navegação Madeirense, Ld.ª, e
Outras e a FESMAR-Feder. de Sind. dos Trabalhadores do
Mar-Alteração Salarial e Outras.**


Cláusula l.ª


**Âmbito e área**


1 - O presente ACT aplica-se aos armadores nacionais
o u t o rgantes e aos inscritos marítimos associados nas
organizações sindicais outorgantes.


2 - Por armador, sindicato e inscrito marítimo assumemse as definições constantes da lei.


3 - Este ACT vigora apenas para os navios de registo
convencional português.


Cláusula 2.ª


**Vigência**


1 e 2 - (Mantêm a redacção em vigor).


3 - O presente ACT entra em vigor nos termos da lei.
Contudo, as remunerações constantes do anexo II e as
cláusulas de expressão económica entrarão em vigor em 1
de Março de 2003.


Cláusula 28.ª


**Alimentação**


1 e 2 - (Mantêm a redacção em vigor).



3 - Estando o navio em porto de armamento, ao inscrito
marítimo em serviço o armador deve fornecer a alimentação
ou pagar a ração em dinheiro no valor de:


Pequeno-almoço .................. 2,50;
Almoço ................................ 10,30;
Jantar .................................... 10,30;
Ceia ...................................... 2,50.


a), b), c), e d) (Mantêm a redacção em vigor.)


Cláusula 30.ª


**Suplemento de embarque**


1 - Em substituição do pagamento das horas
suplementares, os armadores podem optar por pagar
mensalmente, a todos ou a parte dos inscritos marítimos,
quando embarcados, um suplemento especial de embarque.


2 - O suplemento de embarque cobrirá, além das oito
horas de trabalho aos sábados, domingos e feriados, o
montante de horas suplementares que se pretenda
consolidar, cuja prestação não poderá, assim, ser recusada.
Contudo, o âmbito do suplemento de embarque poderá ser
alargado à cobertura de outras prestações, desde que as
partes assim o acordem em contrato individual de trabalho,
sem prejuízo do disposto na cláusula 29.ª.


3 - O suplemento de embarque terá o valor determinado
pela aplicação da tabela seguinte, para estes efeitos tomada
como referência, com incidência sobre os vencimentos base
que constituem as tabelas salariais constantes do anexo II:


a) Oito horas de sábados/domingos/feriados, acrescidas de
vinte horas suplementares - 106%;
b) Oito horas de sábados/domingos/feriados, acrescidas de
quarenta horas suplementares - 124%;
c) Oito horas de sábados/domingos/feriados, acrescidas de
sessenta horas suplementares - 143 %;
d) Oito horas de sábados/domingos/feriados, acrescidas de
oitenta horas suplementares - 161 %.


4 - Com prejuízo do disposto nos números anteriores, o
comandante, o chefe de máquinas, o imediato, o chefe
radiotécnico e o primeiro-maquinista de todos os navios,
quando no desempenho da respectiva função é dada a sua
permanente responsabilidade, consideram-se no exercício
contínuo da mesma, não estando sujeitos ao estabelecido nas
cláusulas 12.ª e 13.ª


5 - Por força do estabelecido no n.º 4, aqueles inscritos
marítimos, quando embarcados, receberão, a título de
compensação por todo o trabalho suplementar prestado e
ainda por outras situasções que legitimem a atribuição de
subsídios a outros inscritos marítimos, um complemento de
remuneração no valor de 125% do vencimento base mensal,
sem prejuízo do disposto na cláusula 29.ª.


6 - Os armadores que pratiquem sistemas compensadores
de trabalho suplementar que em conjunto com as tabelas
salariais se mostrem globalmente mais favoráveis aos




---

tripulantes, podem adoptar os mesmos procedimentos se e
enquanto se mostrarem mais favoráveis.


Cláusula 31.ª


**Deslocações para embarque/desembarque e
repatriamento**


1 e 2 - (Mantem a redacção em vigor.).


3 - No estrangeiro, e para além do referido nos números
anteriores, será ainda atribuída uma subvenção
complementar, a título de ajudas de custo, equivalent a 44.


4, 5 e 6 - (Mantém a redacção em vigor.).


**ANEXO I**


**Enquadramento profissional**

|Níveis Salariais|Funções|
|---|---|
|I|Comandante.|
|II|Chefe de máquinas.|
|III|Imediato.<br> Segundo-oficial de máquinas.<br> Chefe radiotécnico.|
|IV|Oficial chefe de quarto de navegação<br> Oficial maquinista chefe de quarto.<br> Oficial radiotécnico.|
|V|Mestre costeiro.|
|VI|Praticante.<br> Electricista.<br> Primeiro-maquinista prático.<br> Despenseiro.<br> Enfermeiro.<br> Contramestre.<br> Mecânico de bordo.<br> Carpinteiro|
|VII|Segundo-maquinista prático.<br> Paioleiro da máquina.<br> Paioleiro-despenseiro.<br> Cozinheiro.<br> Bombeiro.|
|VIII|Marinheiro-motorista.<br> Primeiro-marinheiro.<br> Fogueiro.<br> Ajudante de motorista.<br> Padeiro.<br> Ajudante de electricista.|
|IX|Segundo-marinheiro.<br>  Empregado de câmara.<br> Ajudante de cozinheiro.|



**Nota.**  - As funções estão de acordo com as emendas de 1995
à Convenção STCW de 1978.



**Anexo II**


**Tabelas Salariais**


**(Valores mensais)**

|Col1|Tabela I|(Em Euros) Tabela II|
|---|---|---|
|Níveis|Tabela I|Tabela II|
|Níveis|TPG/TPQ/PTR|CST/PCT/GRN<br>PSG/CRD/FRG|
|I …………………………<br>II ………………………..<br>III:<br>     (a) …….....………..<br>     (b) c ………..……...<br>IV - c …………………...<br>V ………………………..<br>VI:<br>      d)………….……..<br>      g) ……………......<br>VII:<br>      f) g) ……………….<br>VIII - e) ………….………<br>IX ………………………..|2209<br>2008<br>1544<br>1485<br>963<br>907<br>989<br>761<br>656<br>628<br>606<br>578|1840<br>1672<br>1504<br>1447<br>945<br>891<br>970<br>746<br>644<br>616<br>594<br>567|



a) Corresponde à remuneração do imediato.
b) Corresponde à remuneração do segundo-oficial de
máquinas.
c) O oficial radiotécnico dos navios de carga terá a
remuneração correspondente à função exigida no respectivo
certificado de lotação, salvaguardando-se sempre a
remuneração decorrente do enquadramento existente à data
da outorga deste ACT.
d) Corresponde à remuneração do enfermeiro e integra o
subsídio de IHT, nos termos da cláusula 22.ª.
e) Corresponde à remuneração do marinheiro-motorista.
f) O cozinheiro, quando desempenhar funções de despenseiro,
vence pelo nível VI.
g) O maquinista prático, quando desempenhar funções de
chefe quarto de máquinas, vence pelo nível IV.


PSG-navio de passageiros.
CRG-navio de carga geral.
PTR-navio-tanque petroleiro.
TPG-navio de gás liquefeito.
ERG-navio-frigorífico.
TPQ-navio de produtos químicos.
CST-navio-cisterna.
GRN-navio-graneleiro.
PCT-navio-porta-contentores.


**Notas**


1.ª A tabela III foi eliminada.


2.ª Todas as matérias do ACT da marinha de comércio que não
foram objecto desta revisão mantêm a redacção em vigor.


Lisboa, 10 de Abril de 2003.


Pela FFSMAR - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores do
Mar, em representação dos seus sindicatos filiados:




---

SINCOMAR - Sindicato dos Capitães e Oficiais da Marinha
Mercante;


SITEMAQ - Sindicato da Mestrança e Marinhagem da Marinha
Mercante, Energia e Fogueiros de terra;


SMMCMM - Sindicato da Mestrança e Marinhagem de
Câmaras da Marinha Mercante;


SEMM - Sindicato dos Engenheiros da Marinha Mercante:


(Assinaturas ilegíveis )


Pela Empresa de Navegação Madeirense. Ld.ª:


(Assinatura ilegível )


Pela Mutualista Açoreana de Transportes Marítimos, S. A . :


(Assinatura ilegível )


Pela Sacor Marítima, S.A.:


(Assinatura ilegível )


Pela SOPONATA - Sociedade Portuguesa de Navios
Tanques, S. A.:


(Assinatura ilegível )


Pela TRANSINSULAR - Transportes Marítimos
Insulares, S. A.:


(Assinatura ilegível )


Pela Navegar - Companhia Portuguesa de Navegação
Internacional, S. A.:


(Assinatura ilegível )


Pela Vieira & Silveira, Transportes Marítimos, S. A.:


(Assinatura ilegível )


Entrado em 6 de Maio de 2003.
Depositado em 26 de Maio de 2003, a fl.16 do livro n.º 10,
com o n.º 111/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E, I Série, n.º 21 de 8/6/2003.)


**CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o
Sindicato dos Metalúrgicos e Ofícios Correlativos da
Região Autónoma da Madeira para o Sector da Metalurgia
e Metalomecânica da Região Autónoma da Madeira-
Revisão Salarial.**


**ARTIGO 1.º** **- A Revisão é como se segue:**


**CAPÍTULO I**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


1 - O presente contrato aplica-se na Região Autónoma da
Madeira e obriga, por um lado, todas as empresas
m e t a l ú rgicas e metalomecânicas filiadas na A s s o c i a ç ã o
Patronal outorgante, e por outro, os trabalhadores ao seu



serviço, desde que sejam representadas pela Associação
Sindical outorgante.


2 - O presente contrato aplica-se ainda (e unicamente)
aos trabalhadores representados pelo Sindicato dos
Metalúrgicos e Ofícios Correlativos da Região Autónoma da
Madeira, ao serviço de entidades patronais de empresas não
m e t a l ú rgicas ou metalomecânicas representadas pela
Associação Patronal referida no número anterior, se em
relação aos mesmos não vigorar regulamentação de trabalho
específica.


3 - Nas empresas que exerçam o comércio automóvel e
ou outras actividades comerciais só é abrangido por este
contrato, a parte das oficinas de construção, reparação e
assistência.


Cláusula 2.ª


**(Vigência)**


1 - O presente contrato entra em vigor, após a sua
publicação, nos termos da lei, e vigorará por um período de
2 anos.


2 - As tabelas salariais vigoram após publicação, por um
período de 12 meses.


3 - As cláusulas de expressão pecuniária vigoram por um
período de 24 meses, salvo se por lei, for fixado outro prazo
de vigência mais favorável para os trabalhadores.


**ANEXO I**


**TABELADE REMUNERAÇÕES MÍNIMAS**


**(Desde 1 de Janeiro de 2003 e Pelo Prazo**
**Mínimo de um ano** )


|Graus|Tabela I|Tabela II|
|---|---|---|
|Graus|Euros|Euros|
|o<br>1<br>2<br>3<br>4<br>5<br>6<br>7<br>8<br>9<br>10<br>11<br>12<br>13<br>14<br>15<br>16<br>17<br>18<br>19<br>20|1057,70<br>905,90<br>793,60<br>769,60<br>686,40<br>669,80<br>611,60<br>591,50<br>560,60<br>534,60<br>501,30<br>470,10<br>455,60<br>447,20<br>395,20<br>352,60<br>307,90<br>264,20<br>256,90<br>215,30<br>178,90|1 147,20<br>978,70<br>873,60<br>833,10<br>745,70<br>735,30<br>672,90<br>645,90<br>613,60<br>580,40<br>547,10<br>512,80<br>497,20<br>484,70<br>423,30<br>378,60<br>330,80<br>286,00<br>273,60<br>230,90<br>192,40|




---

**APRENDIZES DAS PROFISSÕES CUJO 1.º ESCALÃO SE INTEGRANOS GRAUS 6, 7 e 8 (OPERÁRIOS**

|APR|RENDIZES DAS PROFISSÕES CUJO 1.º ESCALÃO SE INTEGRANOS GRAUS 6, 7 e 8 (OPERÁRIOS METALÚRGICOS E ELECTRICISTAS)|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Idade<br>de<br>Admissão|Tempo de Aprendizagem|Tempo de Aprendizagem|Tempo de Aprendizagem|Tempo de Aprendizagem|Tempo de Aprendizagem|Tempo de Aprendizagem|
|Idade<br>de<br>Admissão|1.º ano|1.º ano|2.º ano|2.º ano|3.º ano|3.º ano|
|Idade<br>de<br>Admissão|Tab. I|Tab. II|Tab. I|Tab. II|Tab. I|Tab. II|
|Idade<br>de<br>Admissão|Euros|Euros|Euros|Euros|Euros|Euros|
|15 anos<br>16 anos<br>17 anos|167,50<br>206,00<br>245,50|181,00<br>221,60<br>260,00|211,20<br>245,50<br>-|221,60<br>-<br>-|245,50<br>-<br>-|260,00<br>-<br>-|



**PRATICANTES DAS PROFISSÕES, CUJO 1.º ESCALÃO SE INTEGRANOS GRAUS 6, 7 e 8
(OPERÁRIOS METALÚRGICOS)**

|Col1|PRATICANTES DAS PROFISSÕES, CUJO 1.º ESCALÃO SE INTEGRANOS GRAUS 9 E 10 (OPERÁRIOS METALÚRGICOS)|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Idade<br>de<br>Admissão|Tempo de Prática|Tempo de Prática|Tempo de Prática|Tempo de Prática|Tempo de Prática|Tempo de Prática|
|Idade<br>de<br>Admissão|1.º ano|1.º ano|2.º ano|2.º ano|3.º ano|3.º ano|
|Idade<br>de<br>Admissão|Tab. I|Tab. II|Tab. I|Tab.II|Tab. I|Tab. II|
|Idade<br>de<br>Admissão|Euros|Euros|Euros|Euros|Euros|Euros|
|Grau 9<br>15 anos<br>16 anos<br>17 anos<br>Grau 10<br>15 anos<br>16 anos<br>17 anos|198,70<br>259,00<br>322,40<br>178,90<br>232,00<br>290,20|215,30<br>277,70<br>343,20<br>190,40<br>256,90<br>311,00|259,00<br>322,40<br>-<br>232,00<br>290,20<br>-|277,70<br>343,20<br>-<br>256,90<br>311,00<br>-|322,40<br>-<br>-<br>290,20<br>-<br>-|343,20<br>-<br>-<br>311,00<br>-<br>-|


|Graus|Tabela I|Col3|Tabela II|Col5|
|---|---|---|---|---|
|Graus|Prat. 1.º ano|Prat. 2.º ano|Prat. 1.º ano|Prat. 2.º ano|
|Graus|Euros|Euros|Euros|Euros|
|6<br>7<br>8|401,50<br>401,50<br>353,60|459,70<br>451,40<br>401,50|426,40<br>426,40<br>383,80|502,40<br>488,80<br>426,40|



**As tabelas Salariais produzem efeitos a partir de 1 de Janeiro de 2003.**


**ARTIGO 2.º** - A presente revisão consubstancia o acordo das partes única e exclusivamente quanto à matéria que antecede
(Tabelas Salariais).


**Data da celebração:**


Funchal, 22 de Janeiro de 2003.


Pel’Associação Comercial e Industrial do Funchal


(Assinaturas ilegíveis)


Pel’Sindicato dos Metalúrgicos e Ofícios Correlativos da Região Autónoma da Madeira.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 20 de Fevereiro de 2003.
Depositado em 7 de Julho de 2003, a fl.ªs 13 do verso do livro n.º 2 com o nº 20/2003, nos termos do art.º 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro.




---

**Acordo Colectivo de Trabalho entre a Empresa de Cervejas da
Madeira, Ld.ª, e a Federação de Sindicatos de Alimentação,
Bebidas, Hotelaria e Turismo de Portugal-Revisão.**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


O presente ACT obriga por um lado, a Empresa de
Cervejas da Madeira, Ld.ª e, por outro lado, todas as
Associações Sindicais outorgantes, bem como os
trabalhadores por elas representados e que estejam ao
serviço daquelas empresas.


Cláusula 3.ª


**(Rectroactividade)**


O presente texto produzirá efeitos a partir de 1 de Janeiro

de 2003.


Cláusula 20.ª


**(Alimentação e Alojamento)**


**Ponto 1**  - Mantém-se a redacção em vigor, alterando-se
o montante de 5,30 para 5,50 (cinco euros e cinquenta
cêntimos). Aumento de 3,5% com arredondamento para a
décima de euro superior.


**Ponto 2**  - Mantém-se a redacção em vigor, alterando-se
o montante, nas alíneas: (aumento de 3,5% com
arredondamento para a décima de euro superior).


a) Alojamento e pequeno almoço ............... 33,10

Almoço ou jantar ..................................... 10,70

c) Diária completa ....................................... 57,40


Cláusula 27.ª


**(Diuturnidades)**


Mantém-se a redacção em vigor, alterando-se o montante
de 28,00 para 29,00 (vinte e nove euros). Aumento de
3,5% com arredondamento para o euro superior.


Cláusula 33.ª


**(Abono para falhas)**


Mantém-se a redacção em vigor, alterando-se o montante
de 35,90 para 37,20 (trinta sete euros e vinte cêntimos).
Aumento de 3,5% com arredondamento para a décima de
euro superior.



Cláusula 68.ª


**(Subsídio de Alimentação)**


Mantém-se a redacção em vigor, alterando-se o montante
de 5,30 para 5,50 (cinco euros e cinquenta cêntimos).
Aumento de 3,5% com arredondamento para a décima de
euro superior.


**TABELASALARIAL**


No que respeita à Tabela Salarial, ficou acordado um aumento
de 3,5 (três e meio pontos percentuais) com arredondamento ao
euro superior, para todos os níveis da tabela.

|Graus|Salário|
|---|---|
|I ………………………………...<br>II ………………………………..<br>III ……………………………….<br>IV ………….……………………<br>V…………………………………<br>VI ………….……………………<br>VII ………………………………<br>VIII ……………………………..<br>IX ………………….……………<br>X ……………..…………………<br>XI …………………….…………<br>XII ………...……………………<br>XIII………………….…..………<br>XIV …………………..…………<br>XV ………………………………<br>XVI ……..………………………<br>XVII …………….………………<br>XVIII ……………….……………|1.727,00<br>1.499,00<br>1.267,00<br>1.017,00<br>914,00<br>764,00<br>687,00<br>666,00<br>646,00<br>600,00<br>556,00<br>528,00<br>526,00<br>495,00<br>451,00<br>413,00<br>379,00<br>354,00|



**C.ª de Lobos, 6 de Março de 2003.**


Pelo Sindicato dos Trabalhadores de Tr a n s p o r t e s
Rodoviários da R.A.M.


(Assinatura ilegível.)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio
e Serviços da R.A.M.


(Assinatura ilegível.)


Pelo Sindicato dos Profissionais de Armazéns do Distrito

do Funchal.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 4 de Junho de 2003.
Depositado em 7 de Julho de 2003, a fl.ªs n.º 13 verso do livro
n.º 2, com o n.º 21/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro.




---

**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO**


**Corpos Gerentes/Alterações:**


S **indicato dos Professores da Madeira. - Eleição em 22/05/2003**
**Para o Triénio 2003/2006.**


**DIRECÇÃO**


**Coordenador Geral:**


**Maria Júlia Gomes Henriques Caré**  - Professora do 3.º
C.E.B. e Ensino Secundário, sócia n.º 1014, nascida a 25/10/54,
natural de Gaula, Santa Cruz, residente em Achada da Rocha,
Gaula, filha de José Gomes Henriques e Júlia Gouveia Baptista,
portadora do B.I. n.º 4604204, de 31/05/95, Arquivo de Lisboa.


**Vice-Coordenador:**


**Manuel Menezes Franco**  - Professor do 3.º C.E.B. e Ensino
Secundário, sócio n.º 543, nascido a 14/02/64, natural de Machico,
residente em Moinho da Serra, Machico, filho de José Franco e
Isabel Moniz de Menezes, portador do B.I. 6900888, de 10/11/98,
Arquivo de Lisboa.


**Sector: Educação Pré-Escolar**


**Efectivos:**


**Ana Isabel Teixeira Mendonça**  - Educadora de Infância, sócia
n.º 4897, nascida a 01/04/74, natural da África do Sul, residente em
Rua da Levada dos Barreiros, Edifício Adelaide, 2.º L, Funchal,
filha de Manuel Rufino Mendonça e Maria Isabel Teixeira Silva,
portadora do B.I. 10814509, de 26/02/98, Arquivo do Funchal.


**Graca Maria Melim Silva**  - Educadora de Infância, sócia n.º
2826, nascida a 10/03/63, natural de São Pedro, Funchal, residente
em Rua Nova da Levada do Cavalo, n.º13, Funchal, filha de José
Inácio Silva e Maria José Melim Silva, portadora do B.I. 6274010,
de 17/01/00, Arquivo do Funchal.


**Lígia Maria Carvalho dos Santos**  - Educadora de Infância,
sócia n.º 4617, nascida a 08/11/67, natural de Santa Maria Maior,
Chaves, residente em Edifício Pôr-do-Sol, Bloco B, l.º B, Calheta,
filha de Fernando dos Santos e Maria Emília Carvalho Matos,
portadora do B.I. 8138737, de 16/03/00, Arquivo de Lisboa.


**Margarida Maria Peixoto Fazendeiro**  - Educadora de
Infância, sócia n.º 5051, nascida a 22/08/70, natural da Covilhã,
residente em Rua da Casa Branca, Edifício Bom Jesus do Lido,
Bloco A - 2.º N, Funchal, filha de Joaquim Alberto Aguilar
Fazendeiro e Maria Teresa Loriga Peixoto Carrilho Fazendeiro,
portadora do B.I. 9312399, de 14/03/00, Arquivo do Funchal.


**Suplentes:**


**Filipe Ascensão Carvalho**  - Educador de Infância, sócio n.º
4142, nascido a 26/05/67, natural do Porto da Cruz, residente em
Sítio do Maçapez, Porto da Cruz, filho de António Carvalho e
Virgínia T. Ascensão, portador do B.I. 8309057, de 01/09/01,
Arquivo de Lisboa.


**Ana Isabel dos Santos Alves**  - Educadora de Infância, sócia n.º
6333, nascida a 27/04/73, natural de Lisboa, residente em Rua Elias
Garcia I, Bloco V - 4° B, Funchal, filha de Fernando Afonso Alves
e Irene Jesus Gonçalves Santos Alves, portadora do B.I. 10042011,
de 01/02/00, Arquivo do Funchal.



**Maria de Fátima Gonçalves Ribeiro**  - Educadora de Infância,
sócia n.° 6656, nascida a 16/10/72, natural de S. João do Souto,
Braga, residente em Avenida do Infante, n.° 11, 5.º B, Funchal, filha
de António Joaquim Antunes Ribeiro e Josefa Ribeiro Gonçalves da
Silva, portadora do B.I. 9896178, de 12/10/01, Arquivo do Funchal.


**Celia Maria Gomes Andrade**  - Educadora de Infância, sócia
n.° 4222, nascida a 12/12/69, natural de Portinçô, residente em
Estrada Comandante Camacho Freitas, Edifício Visconde, n.º 8, 4°,
3 Dt.º., Ribeira Brava, filha de António Gomes de Andrade e
Estefânia Gomes, portadora do B.I. 9290883, de 26/03/03, Arquivo
do Funchal.


**Sector: 1.º Ciclo do Ensino Básico**


**Efectivos:**


**Alexandra Angelina Rodrigues**  - Professora do 1.º C.E.B.,
sócia n.º 2989, nascida a 16/10/66, natural do Monte, Funchal,
residente em Caminho do Terço n.º 1, Câmara de Lobos, filha de
António Nelson Rodrigues e Maria Filomena Pestana de Barros
Rodrigues, portadora do B.I. 7401673, de 11/04/00, Arquivo de
Lisboa.


**Ana Alexandra AguiarAbreu Cró**  - Professora do 1.º C.E.B.,
sócia n.º 5103, nascida a 01/10/69, natural de Moçambique,
residente em Caminho do Pilar, n.° 40, Funchal, filha de João
Manuel Martinho Noronha Abreu e Maria Flora A l e x a n d r a
Rodrigues Aguiar Abreu, portadora do B.I. 9981535, de 27/06/02,
Arquivo do Funchal.


**Ana Lurdes Dias Pacheco Magalhães**  - Professora do 1.º
C.E.B., sócia n.º 5068, nascida a 25/02/71, natural da Africa do Sul,
residente em Impasse Estrada do Garajau, 12 A, Caniço, filha de
Marcelino Gonçalves Pacheco e Maria Bela Dias Pacheco,
portadora do B.I. 11365905, de 08/01/99, Arquivo do Funchal.


**Lucinda Ribeiro Barreira**  - Professora do 1.º C.E.B., sócia n.º
4408, nascida a 18/01/71, natural de Ermelo, Mondim de Basto,
residente em Rua Elias Garcia, Bloco V - 4° B, Funchal, filha de
Aníbal Silva Barreira e Inacema C. Ribeiro, portadora do B.I.
9546309, de 27/11/98, Arquivo do Funchal.


**Marília Helena Carvalho Pereira de Azevedo**  - Professora do
1.º C.E.B., sócia n° 2941, nascida a 11/07/59, natural de Santa
Luzia, Funchal, residente em Rua Pedro Jose d’Omelas n.º 32 C,
Funchal, filha de Eónio Alberto Gomes Pereira e Maria Femanda
Oliveira de Carvalho, portadora do B.I. 5157340, de 30/12/98,
Arquivo do Funchal.


**Suplentes:**


**Clara da Gama Gomes de Vasconcelos**  - Professora do 1.º
C.E.B., sócia n° 3100, nascida a 21/07/49, natural do Caniço, Santa
Cruz, residente em Rua José Damásio Pestana Leão, n.º 11, Porto
Santo, filha de António Gomes e Helena da Gama, portadora do
B.I. 1115831, de 04/03/93, Arquivo de Lisboa.


**Maria Madalena Viveiros Franco**  - Professora do 1.º C.E.B.,
sócia n.º 3718, nascida a 29/08/64, natural de Machico, residente ao
Sítio do Moinho da Serra, Machico, filha de José Nunes Viveiros e
Maria Nunes Viveiros, portadora do B.I. 7032657, de 12/12/00,
Arquivo de, Lisboa.


**Maria Leopoldina Santo Estevão da Silva Barre t o**
Professora do 1.º C.E.B., sócia n.º 2417, nascida a 01/04/51, natural
do Porto Moniz, residente em Caminho do Jamboto, Urbanização
Jamboto, Lote 3, Santo António, Funchal, filha de Jaime da Silva e
Maria Gabriela da Silva, portadora do B.I. 2055749, de 05/01/93,
Arquivo de Lisboa.




---

**Rita Maria Mendes Goncalves Ornelas**  - Professora do 1.º

C.E.B., sócia n.º 231, nascida a 22/12/51, natural de Santa Maria
Maior, Funchal, residente em Rua 5 de Outubro, n.º 4 - 5.º andar2, Funchal, filha de Manuel Gonçalves e Laura Mendes Gonçalves,
portadora do B.I. 2027021, de 03/02/95, Arquivo do Funchal.


**Hegla Lineu Abreu Goncalves Machado**  - Professora do 1.º
C.E.B., sócia n.º 6411, nascida a 05/07/61, natural do Funchal,
residente em Caminho do Monte, 132 F, Funchal, filha de Joaquim
Sousa Gonçalves e Maria José Abreu Gonçalves, portadora do B.I.
5539258, de 22/05/03, Arquivo do Funchal.


**Dina Jesus Rodrigues Gomes**  - Professora do 1.º C.E.B., sócia
n.º 6941, nascida a 25/12/80, natural de Machico, residente em
Estrada João Gonçalves Zarco, Edifício Jardins do Sol, Bloco B,
2.º AH, Caniço, filha de José Manuel Gomes Câmara e Maria da
Conceição Vieira Rodrigues, portadora do B.I. 11717776, de
17/10/02, Arquivo do Funchal.


**Sector: 2.º Ciclo do Ensino Básico**


**Efectivos:**


**José Faustino Mendonça Diogo**  - Professor do 2.º C.E.B.,
sócio n.º 1305, nascido a 15/02/52, natural do Faial, Santana,
residente em Rua José S. S. Moura Caldeira n.º 2, Porto Santo,
filho de António Mendonça Diogo e Ilda de Sousa Carvalho,
portador do B.I. 2189493, e 01/04/93, Arquivo de Lisboa.


**Maria Emília da Conceição Melício Fernandes**  - Professora
do 2.º C.E.B., sócia n.º 3427, nascida a 29/09/61, natural de
Angola, residente em Sítio da Praia, Tabua, Ribeira Brava, filha de
José Melício Cravo Passos e Adozinda Augusta Melício, portadora
do B.I. 7704993, de 07/08/00, Arquivo de Lisboa.


**Maria João Sales**  - Professora do 2.º C.E.B., sócia n.º 5842,
nascida a 10/05/72, natural de Nisa, residente em Sítio do Jogo da
Bola, Porto Moniz, filha de João da Graça Valente Sales e Maria
Isabel G. Ribeirinho Valente Sales, portadora do B.I. 9949080, de
09/02/99, Arquivo do Funchal.


**Rui Honorato Correia Gomes**  - Professor do 2.º C.E.B., sócio
n.º 1101, nascido a 13/05/55, natural da Madalena do Mar, Ponta
do Sol, residente em Rua Pita da Silva, 26A, Funchal, filho de
Manuel Honorato Gomes e Maria Madalena Femandes Correia,
portador do B.I. 5076002, de 24/02/99, Arquivo do Funchal.


**Rui Manuel Ávila Rosa**  - Professor do 2.º C.E.B., sócio n.º
6356, nascido a 19/06/71, natural dos Estados Unidos da América,
residente em Quinta das Rosas, Lombo de São João, Fajã da
Ovelha, filho de Manuel Oliveira Rosa e Maria Alzira Rosa,
portador do B.I. 12290035, de 22/09/99, Arquivo do Funchal.


**Suplentes:**


**Virgínia da Conceição de Viveiros Nóia**  - Professora do 2.º
C.E.B., sócia n.º 2029, nascida a 04/05/62, natural de Olhão,
residente em Flats 2, n° 15, 5X, Matur, Água de Pena, Machico,
filha de José Perestrelo Nóia e Virgínia da Conceição de Viveiros,
portadora do B.I. 6234085, de 29/06/98, Arquivo de Lisboa.


**Carlos Jorge Gomes Pereira**  - Professor do 2° C.E.B., sócio
n.º 5673, nascido a 02/11/70, natural do Funchal, residente em Rua
Princesa D. Amélia, n.º 19 - 1.º F, Funchal, filho de José Gilberto
Pereira e Águeda Maria de Freitas, portador do B.I. 9563547, de
29/01/96, Arquivo de Lisboa.



**Fernando Mendes Azeredo Pais**  - Professor do 2.º C.E.B.,
sócio n.º 2923, nascido a 29/01/59, natural da Sé Nova, Coimbra,
residente em Rua Dr. Pita, Edifício Estadium, Bloco 1, A3, 3.º Esq.,
Funchal, filho de Fernando Macedo Azeredo Pais e Maria da Paz
Camacho Pereira Mendes Pais, portador do B.I. 4261407, de
16/04/99, Arquivo do Funchal.


**Cláudia Alexandra Castro Alves Simão**  - Professora do 2.º
C.E.B., sócia n.º 6988, nascida a 03/05/76, natural de Oliveira de
Azeméis, residente em Rua Princesa D. Amélia, n.º 22, 3.º B,
Funchal, filha de Abel António Simão e Maria da Luz de Castro
Alves Simão, portadora do B.I. 10815579, de 28/10/02, Arquivo do
Funchal.


**Maria Madalena Caetano Sacramento Nunes**   - Professora
do 2.º C.E.B., nascida a 30/03/56, natural de Angola, residente em
Rua da Carne Azeda, 115 A, Funchal, filha de Alcides José
Sacramento Marques e Elvira Carvalho da Cunha Caetano
Sacramento Marques, portadora do B.I. 4742701, de 13/03/01,
Arquivo do Funchal.


**Sector: 3.º Ciclo do Ensino Básico e Ensino**

**Secundário**


**Efectivos:**


**Isabel Rute Duarte Rito da Silva Cardoso**  - Professora do 3.º

C.E.B. e Ensino Secundário, sócia n.º 4817, nascida a 11/07/65,
natural de São Sebastião da Pedreira, Lisboa, residente em Rua
Raúl Brandão, n° 20, Funchal, filha de Manuel Pedro da Silva
Cardoso e Zulmira Duarte Rito da Silva Cardoso, portadora do B.I.
6939894, de 11/05/99, Arquivo do Funchal.


**Nélio de Freitas Sousa**  - Professor do 3.º C.E.B. e Ensino

Secundário, sócio n.º 6456, nascido a 05/10/67, natural de S. Pedro,
Funchal, residente em Sítio da Igreja, Jardim do Mar, Calheta, filho
de Romano Gonçalves de Sousa e Maria José de Freitas Sousa,
portador do B.I. 7807779, de 12/07/99, Arquivo de Lisboa.


**Salvina Simões Nunes**  - Professora do 3° C.E.B. e Ensino

Secundário, sócia n° 7077, nascida a 19/08/75, natural do
Luxemburgo, residente em Hotel Bravamar, Apartamento 703,
Ribeira Brava, filha de Aniceto Nunes Ferreira e Maria Adelaide
Simões da Rocha, portadora do B.I. 10761073, de 13/02/02,
Arquivo de Coimbra.


**Maria Teresa Abreu Fernandes de Freitas**  - Professora do

Ensino Secundário, sócia n.º 3951, nascida a 28/01/62, natural da
Ponta do Sol, residente em Rua da Carne Azeda, 21 - 3.º G,
Funchal, filha de Manuel Femandes e Maria Teresa da Ressurreição
Abreu Campanário, portadora do B.I. 6121094, de 28/07/00,
Arquivo do Funchal.


**Paula Alexandra Jesus Silva Agostinho**  - Professora do 3.º
C.E.B. e Ensino Secundário, sócia n.º 7051, nascida a 25/02/73,
natural de Lisboa, residente em Rua Caminho da Achada, Bloco C,
1.º W, Funchal, filha de José António Azevedo Silva Agostinho e
Maria Odete Jesus Silva Agostinho, portadora do B.I. 9904310, de
28/08/00, Arquivo de Lisboa.


**Suplentes:**


**Maria Benvinda Abreu Ladeira Franco**   - Professora do 3.º
C.E.B. e Ensino Secundário, sócia n.º 2793, nascida a 07/02/59,
natural de S. Pedro, Funchal, residente em Urb. Matur, n.º 12,
Machico, filha de Agostinho de Abreu Ladeira e Maria Benvinda
Abreu Ladeira, portadora do B.I. 5169767, de 16/11/01, Arquivo do
Funchal.




---

**Carlos Jesus Nunes Costa**  - Professor do 3.º C.E.B. e Ensino
Secundário, sócio n.º 3886, nascido a 27/07/63, natural da
Venezuela, residente em Edifício Alameda, 2.º D, Praceta 25 de
Abril, Machico, filho de Carlos Sabino Nunes e Lídia Eremita da
Costa Miranda, portador do B.I. 11660357, de 24/10/01, Arquivo
do Funchal.


**Rita Maria Olim Sousa**  - Professora do Ensino Secundário,
sócia n.º 2792, nascida a 20/12/60, natural de Machico, residente
em Edifício Encosta dos Piornais, Bloco 1 - 5° Esq., Funchal, filha
de Francisco de Sousa e Palmira Azedória de Olim, portadora do
B.I. 5495505, de 29/10/02, Arquivo do Funchal.


**Sector: Ensino Superior**


**Efectivo:**


**Domingos Manuel Martins Rodrigues**  - Professor do Ensino
S u p e r i o r, sócio n.º 6749, nascido a 04/08/59, natural de
Moçambique, residente em Rua do Brasil, n.º 18, r/c Dt.º., filho de
Júlio Manuel Gomes Rodrigues e Isalina Femandes Martins,
portador do B.I. 5218153, de 26/05/03, Arquivo do Funchal.


**Sector: Educação Especial**


**Efectivos:**


**Helena Paula Silva Abreu Freitas**  - Professora da Educação
Especial, sócia n.º 2723, nascida a 21/05/65, natural da Sé,
Funchal, residente em Beco da Amoreira, n.º 22, Funchal, filha de
Femando Gonçalves de Abreu e Rosa Maria Silva Abreu, portadora
do B.I. 6908078, de 12/10/99, Arquivo do Funchal.


**Sílvia Maria Gonçalves Rosado**  - Professora da Educação
Especial, sócia n.º 2585, nascida a 16/02/59, natural do Monte,
Funchal, residente em Rua do Pombal, n.º 31, Bloco A, 2.º C,
Funchal, filha de Manuel Gonçalves Rosado e Maria Zita Melim
Gonçalves Rosado, portadora do B.I. 5400849, de 03/02/03,
Arquivo do Funchal.


**Suplentes:**


**Maria Fernanda de Gouveia Mart i n s**  - Professora da
Educação Especial, sócia n.º 1939, nascida a 06/08/57, natural do
Caniço, Santa Cruz, residente em Rua do Cabouco, n°17, Caniço,
filha de João Jorge de Gouveia e Maria dos Santos de Nóbrega da
Fonte, portadora do B.I. 5063996, de 12/09/97, Arquivo de Lisboa.


**Maria Emanuela de Freitas Gonçalves Abreu**  - Professora da
Educação Especial, sócia n.º 2714, nascida a 03/12/64, natural do
Funchal, residente em Complexo Habitacional Santo Amaro I, n.º
7, Funchal, filha de João Avito Gonçalves e Dolores de Freitas,
portadora do B.I. 7032285, de 28/09/02, Arquivo do Funchal.


**Sector: Ensino Particular e Cooperativo**


**Efectivos:**


**Maria Fátima de Abreu Gomes Gonçalves**  - Professora do 1.º
C.E.B., sócia n.º 5099, nascida a 08/09/73, natural da Venezuela,
residente em Apart. Quinta do Príncipe, Bloco B, 3.º AT, Santa
Cruz, filha de João de Abreu e Maria Gomes Henriques de Abreu,
portadora do B.I. 12807321, de 09/11/02, Arquivo do Funchal.


**Lícia Maria Moreira Agrela**  - Professora do 3.º C.E.B. e
Ensino Secundário, sócia n.º 4690, nascida a 05/07/68, natural do
Monte, Funchal, residente em Caminho da Lombada, n.º 43,
Monte, Funchal, filha de Álvaro de Mendonça Agrela e Corélia



João Moreira Agrela, portadora do B.I. 7872303, de 28/08/01,
Arquivo do Funchal.


**Sector: Aposentados**


**Efectivos:**


**Adília Maria Sá Andrade**  - Professora Aposentada, sócia n.º
1249, nascida a 13/12/40, natural da Sé, Guarda, residente em Rua
da Ponte Nova, n° 43, Funchal, filha de Armando Plácido Andrade
e Lídia Rodrigues Sá Andrade, portadora do B.I. 684489, de
04/12/01, Arquivo do Funchal.


**Maria Teresa Fernandes Dias**  - Professora Aposentada, sócia
n.º 618, nascida a 03/10/43, natural da Ponta do Sol, residente em
Beco do Lombo da Boa Vista, 11 C, Funchal, filha de António da
Silva e Teresa Femandes, portadora do B.I. 8019, de 09/08/95,
Arquivo do Funchal.


**Suplentes:**


**Maria Lídia Melim Teixeira Barbeito**  - Professora
Aposentada, sócia n.º 5, nascida a 29/11/35, natural de Santa Luzia,
Funchal, residente em Entrada dos Colonos, n.º 17, Funchal, filha
de Manuel Teixeira e Maria Higina Melim Teixeira, portadora do
B.I. 1399617, de 10/09/98, Arquivo do Funchal.


**Eugénia Franco Bacanhim**  - Professora Aposentada, sócia n.º
77, nascida a 01/10/42, natural de Machico, residente em Edifício
da Fonte, 301 - 3 F - Alameda, Machico, filha de Manuel Franco
Bacanhim e Eugénia de Freitas, portadora do B.I. 1106517, de
17/11/97, Arquivo de Lisboa.


**Maria Matilde Pinto Camacho Oliveira**  - Professora
Aposentada, sócia n.º 564, nascida a 09/07/36, natural de S.
Martinho, Funchal, residente em Caminho de S. Martinho, n.º 45,
Funchal, filha de José Pinto e Maria José de Freitas Pinto,
portadora do B.I. 182974, de 16/05/03, Arquivo do Funchal.


**Maria Vitória Garcia Cabeça Gorda Gonçalves**  - Professora
Aposentada, sócia n.º 1359, nascida a 16/06/46, natural do Monte
de Trigo, Portel, residente em Caminho da Achada, n.º107, Bloco I

- 1.º C, Funchal, filha de Manuel Anacleto Cabeça Gorda e Ivete da
Conceição Garcia, portadora do B.I. 1282238, de 09/08/99,
Arquivo do Funchal.


**MESADAASSEMBLEIAGERAL**


**Efectivos:**


**Rita Maria Dias Pestana Cachuxo**  - Professora da Educação
Especial, sócia n° 698, nascida a 24/09/53, natural do Seixal, Porto
Moniz, residente em Rua do Vale da Ajuda, Edifício Golden Star,
Bloco A, 6.º Dto. K, Funchal, filha de António Femandes Pestana
e Maria Lucinda Dias Pestana, portadora do B.I. 2318043, de
13/05/99, Arquivo do Funchal.


**João Francisco de Jesus Nunes**  - Professor do Ensino
Secundário, sócio n.º 1340, nascido a 28/01/57, natural do Uruguai,
residente em Rua Dr. Juvenal, 13 - 1.º E, Funchal, filho de
Francisco Nunes Anselmo e Maria de Jesus, portador do B.I.
7285476, de 23/12/02, Arquivo do Funchal.


**Maria Gabriela Relva Gonçalves AguiarPombo**  - Professora
do Ensino Secundário, sócia n.º 1241, nascida a 28/05/52, natural
da Ponta do Sol, residente em Sítio da Lombada, Ponta do Sol, filha
de Manuel Gonçalves Júnior e Ana Conceição Silva Relva,
portadora do B.I. 4717956, de 30/06/93, Arquivo de Lisboa.




---

**Suplentes:**


**João André Camacho Escórcio**  - Professor do 2.º C.E.B.,
sócio n.º 1830, nascido a 19/02/49, natural de S. Pedro, Funchal,
residente em Impasse 1 da Levada da Corujeira, n.º 4, Monte,
Funchal, filho de João Freitas Escórcio e Maria da Ressurreição
Camacho Escórcio, portadordo B.I. 1099906, de 10/09/93, Arquivo
do Funchal.


**Maria Eugénia Gouveia Pacheco**  - Professora do Ensino
Secundário, sócia n.º 3862, nascida a 28/05/59, natural de S. Jorge,
Santana, residente em Rua Elias Garcia, n.º 25 - Bloco A - 1.º D,
Funchal, filha de José Joaquim Pacheco e Maria José Gouveia,
portadora do B.I. 6291095, de 23/05/03, Arquivo do Funchal.


**Maria Lídia Leça Brazão Rodrigues**  - Educadora de Infância,
sócia n.º 4869, nascida a 02/02/63, natural de Santa Maria Maior,
Funchal, residente em Edifício Vista Baia, Bloco C - 4° esq.,
Funchal, filha de Manuel de Gouveia Brazão e Benvinda da Silva
Leça Brazão, portadora do B.I. 6204045, de 12/01/00, Arquivo do
Funchal.


**CONSELHO FISCAL**


**Efectivos:**


**Glória Josefina Rodrigues Leça Gonçalves**  - Professora da
Educação Especial, sócia n.º 3000, nascida a 28/02/66, natural de
Santa Maria Maior, Funchal, residente em Rua Conde de Carvalhal
n.º113, Funchal, filha de Agostinho da Silva Leça e Maria da



Conceição Rodrigues Pinto, portadora do B.I. 7014214, de
01/06/00, Arquivo do Funchal.


**Helder Tarcísio Rosário Coelho Melim**  - Professor do 3.º

C.E.B. e Ensino Secundário, sócio n.º 1880, nascido a 15/08/53,
natural Funchal, residente Edifício Solar dos Barreiros, Bloco I, r/c
A, Azinhaga da Nazaré, Funchal, filho de Femando de Melim e
Maria Lídia do Rosário Coelho Melim, portador do B.I. 5150753,
de 26/02/96, Arquivo do Funchal.


**Fátima Amélia de Abreu**  - Educadora de Infância, sócia n.º
2335, nascida a 13/12/59, natural de S. Martinho, Funchal,
residente em Caminho Velho da Ajuda, n.º 106, Funchal, filha de
Eduardo Juvêncio de Abreu e Maria Deolinda Femandes Camacho,
portadora do B.I. 5384128, de 11/11/02, Arquivo do Funchal.


**Suplentes:**


**Sandra Maria Fernandes de Freitas Gouveia**  - Professora do
1.º C.E.B., sócia n.º 6107, nascida a 17/08/64, natural de
Moçambique, residente em Sítio do Pé da Ladeira, Machico, filha
de José Pedro Ferreira Freitas e Rita Ribeirinha Femandes,
portadora do B.I. 8642633, de 06/08/98, Arquivo de Lisboa.


**Susana Marta Santos Vieira Nascimento**  - Professora do 2.º
C.E.B., sócia n° 4384, nascida a 19/10/68, natural do Monte,
Funchal, residente em Rua do Ribeirinho, Edifício Paz, Bloco
Centro, 4.º E, Machico, filha de Arnaldo João Manuel Vieira
Nascimento e Antónia Marques Santos, portadora do B.I. 8103159,
de 18/11/98, Arquivo de Lisboa.
