# JORNAL OFICIAL

Sexta-feira, 17 de Janeiro de 2003

## III

###### Série Número 2

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e
o Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região Autónoma da
Madeira-Para os Profissionais ao Serviço de Empresas Não Pertencentes ao Sector de
Camionagem de Carga da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e Cláusulas
de Expressão Pecuniária. ................................................................................................


Aviso para PE do CCT celebrado entre a Associação Comercial e Industrial do
Funchal e o Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região
Autónoma da Madeira-Para os Profissionais ao Serviço de Garagens, Estações de
Serviço, Parques de Estacionamento, Postos de Abastecimento de Combustíveis,
Postos de Assistência a Pneumáticos, Revenda e Distribuição de Gás na Região
Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e Cláusulas de Expressão Pecuniária. .............


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


CCTcelebrado entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o Sindicato dos
Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região Autónoma da Madeira-Para os
Profissionais ao Serviço de Garagens, Estações de Serviço, Parques de
Estacionamento, Postos de Abastecimento de Combustíveis, Postos de Assistência a
Pneumáticos, Revenda e Distribuição de Gás na Região Autónoma da MadeiraRevisão Salarial e Cláusulas de Expressão Pecuniária. ..................................................


ACTentre várias Instituições de Crédito e os Sind. dos Bancários do Norte, do Centro
e do Sul e Ilhas-Integração em Níveis de Qualificação. ....................................................



2


2


2


3




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCT entre a Associação Comercial e
Industrial do Funchal e o Sindicato dos Trabalhadores de
Transportes Rodoviários da Região Autónoma da Madeira-
Para os Profissionais ao Serviço de Empresas Não
Pertencentes ao Sector de Camionagem de Carga da Região
Autónoma da Madeira - Revisão Salarial e Cláusulas de
Expressão Pecuniária.**


No JORAM, n.º1, III Série, de 2 de Janeiro de 2003, foi
publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações
outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5, do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação de
Aviso para PE no JORAM, n.º 1, III Série, de 2 de Janeiro de
2003, não tendo sido deduzida oposição pelos interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a Associação
Comercial e Industrial do Funchal e o Sindicato dos
Trabalhadores de Transportes Rodoviários da Região
Autónoma da Madeira-Para os Profissionais ao Serviço de
Empresas Não Pertencentes ao Sector de Camionagem de
Carga da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e
Cláusulas de Expressão Pecuniária, publicado no JORAM,
n.º 1, III Série, de 2 de Janeiro de 2003, são tornadas
extensivas nesta Região Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas na associação patronal outorgante
que, na área da convenção, exerçam a actividade económica
abrangida e trabalhadores ao seu serviço das profissões e
categorias profissionais previstas, filiados ou não na
associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Julho de 2002.


2 - Os encargos salariais resultantes da retroactividade
consagrada podem ser satisfeitas em prestações iguais e
mensais, no limite máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 17 de Janeiro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do CCTcelebrado entre a Associação Comercial
e Industrial do Funchal e o Sindicato dos Trabalhadores de
Transportes Rodoviários da Região Autónoma da Madeira-
Para os Profissionais ao Serviço de Garagens, Estações de
Serviço, Parques de Estacionamento, Postos de A b a s -
tecimento de Combustíveis, Postos de Assistência a
Pneumáticos, Revenda e Distribuição de Gás na Região
Autónoma da Madeira-Revisão Salarial e Cláusulas de
Expressão Pecuniária**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 10 de Janeiro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**CCT celebrado entre a Associação Comercial e Industrial do
Funchal e o Sindicato dos Trabalhadores de Transportes
Rodoviários da Região Autónoma da Madeira-Para os
Profissionais ao Serviço de Garagens, Estações de Serviço,
Parques de Estacionamento, Postos de Abastecimento de
Combustíveis, Postos de Assistência a Pneumáticos, Revenda
e Distribuição de Gás na Região Autónoma da Madeira-
Revisão Salarial e Cláusulas de Expressão Pecuniária.**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


Este Contrato Colectivo de Trabalho (CCT) obriga, por
um lado, as empresas representadas pela A s s o c i a ç ã o
Comercial e Industrial do Funchal que, na Região Autónoma
da Madeira, se dedicam à actividade de Garagens, Estações
de Serviço, Parques de Estacionamento, Postos de
Abastecimento de Combustíveis, Postos de Assistência a
Pneumáticos, Revenda e Distribuição de Gás e, por outro
lado, os trabalhadores ao seu serviço representados pelo
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da
Região Autónoma da Madeira.


Cláusula 2.ª


**(Vigência, Denúncia e Revisão)**


1 - O presente Contrato Colectivo entra em vigor após a
sua publicação, nos mesmos termos das Leis e vigorará por
um período de dois anos.


2 - Porém, a Tabela Salarial vigorará por um período de
12 meses.




---

3 - A denúncia do clausulado só poderá ser feita decorridos vinte meses de vigência.


4 - A denúncia da Tabela Salarial só poderá ser feita
decorridos dez meses de vigência.


5 - Em qualquer dos casos a denúncia será acompanhada
obrigatoriamente de proposta de revisão.


6 - O texto da denúncia, a proposta de revisão e restante
documentação serão enviados à outra parte, por carta
registada com aviso de recepção ou protocolo.


7 - A contraparte deverá enviar à denunciante uma
resposta escrita até trinta dias após a recepção da proposta.


8 - A parte denunciante poderá dispor de dez dias para
examinar a resposta.


9 - Da proposta e resposta serão enviadas cópias à
Secretaria Regional dos Recursos Humanos.


Cláusula 20.ª


**(Deslocações)**


1 - Igual.


2 - Igual.


3 - Igual.


4 - Quando deslocado em serviço o trabalhador terá
direito a um subsídio para alojamento e alimentação,
calculado pela fórmula N x 12,75 euros, sendo N os dias
efectivos de deslocação.


5 - Igual.


6 - Igual.


**VALORES:**


Pequeno-Almoço ...................... 1,53
Almoço ou Jantar ..................... 3,57
Dormida ................................... 7,14


Cláusula 21.ª-A


**(Subsídio de Alimentação)**


Por cada dia de trabalho efectivo, o trabalhador tem
direito a um subsídio de alimentação no valor de 3,50.


Cláusula 21.ª-B


**(Abono para falhas)**


Os trabalhadores com as categorias de Abastecedor de
Combutíveis e de Motoristas abrangidos pelo presente CCT
e que efectuem, com carácter regular, pagamentos ou
recebimentos têm direito a um abono para falhas no valor
de 7,14.


Cláusula 22.ª


**(Diuturnidades)**


Aos trabalhadores abrangidos pelo presente CCT é
atribuída uma diuturnidade no valor de 7,65 mensais por
cada três anos de serviço na empresa, até ao limite máximo
de duas diuturnidades.



|Col1|ANEXO III TABELASALARIAL|Col3|
|---|---|---|
|Níveis|Categorias profissionais|Remunerações|
|A|Encarregado<br>Motorista de Pesados|475,83 Euros|
|B|Recepcionista|456,96 Euros|
|C|Montador de Pneus Especializado<br>Motorista de ligeiros<br>Lubrificador de 1.ª|427,38 Euros|
|D|Lavador<br>Ajudante de Motorista<br>Distribuidor e Cobrador de Gás<br>Lubrificador de 2.ª|414,12 Euros|
|E|Candidato a Lubrificador|399,84 Euros|
|F|Montador de Pneus|386,58 Euros|
|G|Caixeiro de Postos de Abastecimento<br>   e/ou Estações de Serviço|372,30 Euros|
|H|Abastecedor de Combustíveis<br>Recepcionista de Parque de Estacionamento|372,30 Euros|
|I|Servente<br>Candidato a Recepcionista<br>Candidato a Lavador|348,84 Euros|
|J|Aprendiz com mais de dois anos|248,88 Euros|
|L|Aprendiz até dois anos|248,37 Euros|


A Tabela Salarial produz efeitos rectroactivos de 01 de
Setembro de 2002.


Funchal, 20 de Novembro de 2002.


Pela Associação Comercial e Industrial do Funchal.


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários
da Região Autónoma da Madeira.


(Assinaturas ilegíveis.)


Entrado em 6 de Dezembro de 2002.
Depositado em 6 de Janeiro de 2003, a flªs 10 verso do livro n.º
2, com o n.º 1/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro.


**A C T e n t re várias Instituições de Crédito e os Sind. dos
Bancários do Norte, do Centro e do Sul e Ilhas-Integração
em Níveis de Qualificação.**


Nos termos do despacho do Secretário de Estado Adjunto do
Ministro do Emprego e da Segurança Social de 5 de Março de
1990, publicado no Boletim do Trabalho e Emprego, 1.ª série, n.º 11,
de 22 de Março de 1990, procede-se à integração em níveis de
qualificação da profissão que a seguir se indica, abrangida pela
convenção colectiva de trabalho mencionada em título, publicada
no Boletim do Trabalho e Emprego, 1.ª série, n.º 26, de 15 de Julho
de 2002:


2 - Quadros médicos:


2.2 - Técnicos da produção e outros:


Gestor de cliente.


(Publicado no B.T.E., 1.ª série, n.º 45, de 8/12/2002).
