# JORNAL OFICIAL

Sexta-feira, 1 de Agosto de 2003

## III

###### Série Número 15

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do ACTentre a Empresa de Navegação Madeirense, Ld.ª, e Outras
e a FESMAR-Feder. de Sind. dos Trabalhadores do Mar-Alteração Salarial e Outras. .....


Portaria de Extensão do CCTentre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o
Sindicato dos Metalúrgicos e Ofícios Correlativos da Região Autónoma da MadeiraPara o Sector da Metalurgia e Metalomecânica da Região Autónoma da MadeiraRevisão Salarial e Outras. ..................................................................................................


Portaria de Extensão do Acordo Colectivo de Trabalho entre a Empresa de Cervejas da
Madeira, Ld.ª, e a Federação de Sindicatos de Alimentação, Bebidas, Hotelaria e
Turismo de Portugal-Revisão. ...........................................................................................


Aviso para PE do Acordo Colectivo de Trabalho celebrado entre a SIM-Sociedade
Insular de Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o Sindicato dos
Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M.Revisão Salarial e Outras. ..................................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


Acordo Colectivo de Trabalho celebrado entre a SIM-Sociedade Insular de Moagens
(Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria,
Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M.-Revisão Salarial e Outras. .......


C C T entre a ANIL-Assoc. Nacional dos Industriais de Lacticínios e Várias Cooperativas
de Produtores de Leite e o Sind. dos Profissionais de Lacticínios, A l i m e n t a ç ã o,
Agricultura, Escritórios, Comércio, Serviços, Transportes Rodoviários, Metalomecânica,
M e t a l u rgia, Construção Civil e Madeiras-Constituição da Comissão Paritária. ....................



2


2


3


3


3


5




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do ACT entre a Empresa de Navegação
Madeirense, Ld.ª, e Outras e a FESMAR-Feder. de Sind. dos
Trabalhadores do Mar-Alteração Salarial e Outras.**


No Boletim de Trabalho e Emprego, I Série, n.º 21, de 8
de Junho de 2003, foi publicado e posteriormente transcrito
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, III Série,
n.º 14, de 16 de Julho de 2003, o ACT mencionado em
epígrafe.


Considerando que a referida convenção abrange apenas
as relações de trabalho tituladas entre as empresas
signatárias e os trabalhadores representados pelas
associações sindicais outorgantes;


Considerando a existência, na Região Autónoma da
Madeira, e no referido sector de actividade de idênticas
relações de trabalho não abrangidas pelo instrumento de
regulamentação colectiva em questão;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo-se em vista o objectivo de uma justa uniformização
das condições de trabalho;


Cumprido o disposto no n.º 1 do artigo 2.º do Decreto-Lei
n.º 103/85, de 10 de Abril, (na redacção que lhe foi dada pelo
Decreto-Lei n.º 365/89, de 19 de Outubro) com a publicação
de Aviso para PE no JORAM, III Série, n.º 14, de 16 de
Julho de 2003;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro)
e do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o
seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições do ACT entre a Empresa de Navegação
Madeirense, Ld.ª, e Outras e a FESMAR - Feder. de Sind.
dos Trabalhadores do Mar - Alteração Salarial e Outras,
publicado no BTE, I Série, n.º 21, de 8 de Junho de 2003, e
transcrito no JORAM, III Série, n.º 14, de 16 de Julho de
2003, são tornadas extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, às entidades patronais não outorgantes da
convenção que exerçam a actividade prevista e aos
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não nas associações
sindicais signitárias, e ainda aos trabalhadores dessas
profissões e categorias, não filiados nos sindicatos
outorgantes, ao serviço de entidades patronais signatárias.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,
desde 1 de Março de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 1 de Agosto de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Portaria de Extensão do CCT entre a Associação Comercial e
Industrial do Funchal e o Sindicato dos Metalúrgicos e
Ofícios Correlativos da Região Autónoma da Madeira-Para
o Sector da Metalurgia e Metalomecânica da Região
Autónoma da Madeira - Revisão Salarial e Outras.**


No JORAM, n.º 14, III Série, de 16 de Julho de 2003, foi
publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações
outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5, do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação de
Aviso para PE no JORAM, n.º 14, III Série, de 16 de Julho
de 2003, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º doDecreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a Associação
Comercial e Industrial do Funchal e o Sindicato dos
Metalúrgicos e Ofícios Correlativos da Região Autónoma da
Madeira-Para o Sector da Metalurgia e Metalomecânica da
Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial, publicado
no JORAM, n.º 14, III Série, de 16 de Julho de 2003, são
tornadas extensivas nesta Região Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas na associação patronal outorgante
que, na área da convenção, exerçam a actividade económica
abrangida e trabalhadores ao seu serviço das profissões e
categorias profissionais previstas, filiados ou não na
associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto às tabelas salariais,
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 1 de Agosto de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.




---

**Portaria de Extensão do Acordo Colectivo de Trabalho entre a
Empresa de Cervejas da Madeira, Ld.ª, e a Federação de
Sindicatos de Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
Portugal-Revisão.**


No JORAM, n.º 14, III Série, de 16 de Julho de 2003, foi
publicado o ACT mencionado em epígrafe.


Considerando que apenas ficam abrangidos pelo referido
ACT as entidades patronais signatárias e os trabalhadores
filiados nas associações sindicais outorgantes, muito embora
existam, na área de aplicação, idênticas relações de trabalho
não cobertas pelo âmbito originário.


Considerando a justiça e a necessidade de alcançar a
uniformização legalmente possível das condições de
trabalho no mesmo sector de actividade.


Cumprido o disposto no n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação
do competente Aviso no JORAM n.º 14, III Série, de 16 de
Julho de 2003, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados.


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro e do n.º 1 do art.º 29.º doDecreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Acordo Colectivo de
Trabalho entre a Empresa de Cervejas da Madeira, Ld.ª, e a
Federação de Sindicatos de Alimentação, Bebidas, Hotelaria
eTurismo de Portugal-Revisão, publicado no JORAM n.º 14,
III Série, de 16 de Julho de 2003, são tornadas aplicáveis na
Região Autónoma da Madeira:


a) aos trabalhadores das profissões e categorias previstas não
filiados nas associações sindicais outorgantes, ao serviço
das empresas signatárias, bem como aos trabalhadores das
mesmas profissões e categorias, filiados ou não nos
sindicatos outorgantes, ao serviço das restantes empresas do
sector, não subscritoras do referido ACT.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 1 de Agosto
de 2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do Acordo Colectivo de Trabalho celebrado
e n t re a SIM-Sociedade Insular de Moagens (Sociedade
Unipessoal), S.A. e Outras e o Sindicato dos Trabalhadores
na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da
R.A.M.-Revisão Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do ACT mencionado
em título e nesta data publicado.



A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
supracitada convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, aos trabalhadores da profissão e categoria prevista
não filiados na associação sindical outorgante, ao serviço
das empresas signatárias, bem como aos trabalhadores da
mesma profissão e categoria, filiados ou não no sindicato
outorgante, ao serviço das restantes empresas do sector, não
subscritoras do referido ACT.


Nos termos da lei, podem os interessados deduzir
oposição fundamentada nos quinze dias seguintes ao da
publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 1 de Agosto de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**Acordo Colectivo de Trabalho celebrado entre a SIM-
Sociedade Insular de Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A.
e Outras e o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria,
Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M.-
Revisão Salarial e Outras.**


**CAPÍTULO I**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


O presente ACT aplica-se na área da Região Autónoma
da Madeira e obriga, por um lado, as empresas outorgantes
e, por outro, a associação sindical outorgante e os trabalhadores por esta representados que estejam ao serviço daquelas
empresas.


Cláusula 2.ª


**(Vigência)**


1 - O presente ACTentra em vigor após a sua publicação
nos mesmos termos das leis.


2 - O prazo mínimo de vigência será de dois anos, com
excepção da tabela salarial que terá a duração mínima de
doze meses.


3 - Enquanto não entrar em vigor o novo texto,
continuará em vigor aquele que se pretende rever ou alterar.


Cláusula 3.ª


**(Denúncia)**


1 - O presente ACT não poderá ser denunciado sem que
tenham decorrido vinte ou dez meses, conforme se trate,
respectivamente, do clausulado ou da tabela salarial.


2 - A parte que denuncia o ACT deverá, conjuntamente,
enviar proposta dirigida à outra parte.


3 - A parte que receber a proposta de revisão tem o prazo
de trinta dias para responder.


4 - Havendo ou não resposta, seguir-se-ão os ulteriores
termos legais.




---

**CAPÍTULO III**


**SECÇÃO I**


**Admissão e Carreira Profissional**


Cláusula 19.ª


**(Definição Funcional de Categorias)**


1 - As categorias profissionais abrangidas por este
contrato são as que se enumeram e definem no anexo I.


2 - .....................................................................................


3 - .....................................................................................


4 - .....................................................................................


5 - .....................................................................................


**CAPÍTULO VII**


**Da Retribuição**


Cláusula 49.ª


**(Princípio Geral)**


1 - .....................................................................................


2 - As remunerações mínimas mensais, a que todos os
trabalhadores abrangidos por este contrato têm direito, são
as constantes do Anexo II, de harmonia com a respectiva
indústria.


3 - .....................................................................................


Cláusula 97.ª


**(Retroactividade)**


1 - As tabelas salariais mensal produz efeitos retroactivos
desde 1 de Janeiro de 2003.


2 - ......................................................................................


3 - ......................................................................................


**TABELA SALARIAL**




|Classes|Acordo Colectivo das Moagens<br>e Massas<br>Categorias Profissionais|Tabela<br>Salarial|Aumento%|
|---|---|---|---|
|A|Indústria de Moagem de Trigo<br>   e de Milho<br>Encarregado Geral|1090,50|3,51%|
|B|Indústria de Moagem de Trigo<br>   e de  Milho<br>Moleiro ou Técnico de Fabrico|747,00|3,53%|
|C|Indústria de Alimentos Compostos<br>   para Animais<br>Encarregado Geral<br>Indústria de Massas Alimentícias<br>Encarregado Geral|662,50|3,52%|
|D|Indústria de Alimentos Compostos<br>  para Animais<br>Encarregado de Fabrico<br>Indústria de Moagem de Trigo<br>   e de Milho|566,00|3,57%|


|Classes|Acordo Colectivo das Moagens<br>e Massas<br>Categorias Profissionais|Tabela<br>Salarial|Aumento%|
|---|---|---|---|
|D|Encarregado de Secção<br>Ajudante de Moleiro<br>Indústria de Massas Alimentícias<br>Controlador|566,00|3,57%|
|E|Indústria de Massas Alimentícias<br>Chefe de Expedição<br>Indústria de Alimentos Compostos<br>   para Animais<br>Chefe de Expedição|511,50|3,54%|
|F|Indústria de Moagem de Trigo<br>   e de Milho<br>Capataz<br>Auxiliar de Laboratório<br>Empacotador Encarregado<br>Indústria de Alimentos Compostos<br>  para  Animais<br>Ajudante de Encarregado de Fabrico<br>Indústria de  Massas Alimentícias<br>Encarregado de Turno (c/ um mínimo<br>    6 operários)|492,00|3,58%|
|G|Indústria de Moagem de Trigo e<br>  de Milho<br>Operador de Máquinas<br>Indústria de  Massas Alimentícias<br>Operador de Máquinas de Fabrico<br>Operador de Máquinas de Embalar<br>  e de Serrar|463,50|3,58%|
|H|Indústria de Alimentos Compostos<br>   para  Animais<br>Operador de Adesão e de  Mistura<br>Operador de Moínhos<br>Granulador<br>Pesador de Concentrados<br>Empilhador<br>Operador de Mecelagem|447,50|3,59%|
|I|Indústria de Moagem de Trigo<br>    e de Milho<br>Ajudante de Encarregado de Secção<br>Ajudante de Operador de Máquinas<br>Operador de Silos<br>Indústria de Massas Alimentícias<br>Ajudante de Operador de Máquinas<br>  de Fabrico|427,50|3,51%|
|J|Indústria de Moagem de Trigo<br>   e de Milho<br>Condutor de Silos<br>Ensacador Pesador<br>Saqueiro<br>Empacotador<br>Operário de Cargas e Descargas<br>Vigilante ( Guarda ou Porteiro)|411,00|3,53%|




---

|Classes|Acordo Colectivo das Moagens<br>e Massas<br>Categorias Profissionais|Tabela<br>Salarial|Aumento%|
|---|---|---|---|
|J|Indústria de Alimentos Compostos<br>  para Animais<br>Alimentador de Silos<br>Caixeiro de Armazém<br>Cosedor de Sacos<br>Pesador<br>Ensacador<br>Vigilante (Guarda ou Porteiro)<br>Auxiliar de Laboração<br>Indústria de Massas Alimentícias<br>Trabalhador (não qualificado)<br> Porteiro|411,00|3,53%|
|L|Indústria de Moagem de Trigo<br>  e de Milho<br>Aprendiz ou auxiliar|349,00|356%|
|M|Indústria de Massas Alimentícias<br>Aprendiz|263,50|3,54%|
|Remuneração Média de Base|Remuneração Média de Base|535,96|3,55%|


Funchal, 17 de Julho de 2003.


Pelo SIM-Sociedade Insular de Moagens (Sociedade
Unipessoal), S.A.


(Assinatura ilegível.)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,
Alimentação, Serviços e Similares da Região
Autónoma da Madeira.


(Assinaturas ilegíveis.)


Entrado em 24 de Julho de 2003.
Depositado em 25 de Julho de 2003, a fl.ªs 14 do livro, n.º 2, com
o n.º 22/2003, nos termos do art.º 24.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro.



**C C T e n t re a A N I L - Assoc. Nacional dos Industriais de
Lactícinios e Várias Cooperativas de Produtores de Leite e o
Sind. dos Profissionais de Lactícinios, Alimentação, Agri-
cultura, Escritórios, Comércio, Serviços, Transportes Rodo-
viários, Metalomecânica, Metalurgia, Construção Civil e
Madeiras - Constituição da comissão paritária.**


De harmonia com o estipulado no n.° 1 da cláusula 52.ª
do CCT entre a ANIL- Associação Nacional, dos Industriais
de Lactícinios e várias cooperativas de produtores de leite e
o Sindicato dos Profissionais de Lactícinios, Alimentação,
Agricultura, Escritórios, Comércio, Serviços, Transportes
Rodoviários, Metalomecânica, Metalurgia, Construção Civil
e Madeiras, inserto no Boletim do Trabalho e Emprego, l.ª
série, n.º 17, de 8 de Maio de 2003, foi constituída pelas
entidades signatárias uma comissão paritária, com a seguinte
composição:


Em representação das organizações patronais:


**Membros efectivos:**


Engenheira Rosa Ivone Martins Nunes.
Luís Gonzaga Gonçalves Cardoso.
Afonso Henrique Saraiva Martins.
Dr.ª Maria Antónia Cadillon.


**Membros suplentes:**


Dr.ª Ana Paula Ramalhosa.
João António Pereira Santos.
Maria Marcela de Pinho.
Engenheiro David Vieira da Silva.


Em representação da associação sindical:


**Membros efectivos:**


José Luís Alves Portela.
Dr.ª Cândida Portela.
Maria La Salette Rodrigues Martins.
Maria Emília Tavares Martins.


**Membros suplentes:**


Dr.ª Maria Alcina Fernandes.
Glória Alves Almeida.
Joaquim Manuel Silva Brito Mesquita.
António Manuel dos Santos Ribeiro.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 22, de 15/6/2003)
