# JORNAL OFICIAL



Quarta-feira, 2 de julho de 2014

### **R**

###### Série
#### Número 13 Sumário
## III


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**


###### Série Número 13


#### **Sumário**



SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**

...


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão n.º 6/2014 - Portaria de Extensão do Contrato Coletivo de
Trabalho entre a Associação dos Industriais e Exportadores de Bordados e Tapeçarias
da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de Bordados, Tapeçarias,
Têxteis e Artesanato da Região Autónoma da Madeira - Para o Setor da Indústria de
Bordados e Tapeçarias da Madeira - Revisão da Tabela Salarial e Outras. ......................


Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato Coletivo de Trabalho Vertical
entre a ACIF - CCIM - Associação Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de
Comércio e Indústria da Madeira e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M. - Para o Setor de Armazenamento,
Engarrafamento, Comércio por Grosso e Exportação do Vinho da Madeira na Região
Autónoma da Madeira - Revisão Salarial. .......................................................................


**Convenções Coletivas de Trabalho:**


Contrato Coletivo de Trabalho Vertical entre a ACIF - CCIM - Associação Comercial
e Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da Madeira e o SITAM Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M. - Para o
Setor de Armazenamento, Engarrafamento, Comércio por Grosso e Exportação do
Vinho da Madeira na Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial. ...................


Acordo de Empresa entre a Porto Santo Line - Transportes Marítimos, Lda e a FESMAR

  - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores do Mar - Alteração Salarial e outras. .........


**Organizações do Trabalho:**


**Representantes dos Trabalhadores para a Segurança e a Saúde no**
**Trabalho:**


**Convocatórias**


Valor Ambiente - Gestão e Administração de Resíduos da Madeira,S.A. .......................



2


2


3


5


7




---

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E
RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**


...


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão n.º 6/2014**


**Portaria de Extensão do Contrato Coletivo de Trabalho entre a**

**Associação dos Industriais e Exportadores de Bordados e**
**Tapeçarias da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores da**
**Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da**
**Região Autónoma da Madeira - Para o Setor da Indústria**
**de Bordados e Tapeçarias da Madeira - Revisão da Tabela**

**Salarial e Outras.**


Na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
n.º 11 de 2 de junho de 2014, foi publicada a Convenção Coletiva
de Trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as relações
de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais na
Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no aludido
âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e tendo
em vista o objetivo de uma justa uniformização das condições de
trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias sociais e

económicas que justificam a presente extensão;


Cumprido o disposto no n.º 2 do art.º 516.º do Código do
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, mediante a publicação do competente Projeto no JORAM, n.º 11, III Série,
de 2 de junho de 2014, não tendo sido deduzida oposição pelos interessados;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional da Educação e Recursos Humanos, ao abrigo do disposto
na alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei nº 294/78, de 22 de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, e nos termos
previstos no art.º 514.º e n.º 2 do art.º 516.º do Código do Trabalho,
o seguinte:



**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Coletivo de Trabalho
entre a Associação dos Industriais e Exportadores de Bordados e
Tapeçarias da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores da Indústria
de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da Região
Autónoma da Madeira - Para o Setor da Indústria de Bordados e
Tapeçarias da Madeira - Revisão da Tabela Salarial e Outras, publicado no JORAM, III Série, n.º 11, de 2 de junho de 2014, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não filiados na associação de empregadores outorgante, que
prossigam a atividade económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias
previstas, filiados ou não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical signatária, das profissões e categorias previstas, ao serviço de
empregadores filiados na associação de empregadores
outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos quanto à
Tabela Salarial desde 1 de janeiro de 2014.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 2 de
julho de 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.


**Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato Coletivo**
**de Trabalho Vertical entre a ACIF - CCIM - Associação**

**Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e**

**Indústria da Madeira e o SITAM - Sindicato dos**

**Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.**

**- Para o Setor de Armazenamento, Engarrafamento,**
**Comércio por Grosso e Exportação do Vinho da Madeira na**
**Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial.**


Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º do Código
do Trabalho, e 114.º e 116.º do Código do Procedimento
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da
Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional da Educação e Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma Portaria de Extensão do Contrato Coletivo
de Trabalho Vertical entre a ACIF - CCIM - Associação
Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e

Indústria da Madeira e o SITAM - Sindicato dos
Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.

- Para o Setor de Armazenamento, Engarrafamento,
Comércio por Grosso e Exportação do Vinho da Madeira na
Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial, publicado
neste JORAM.


Nos termos legais, podem os interessados, nos 15 dias
seguintes ao da publicação do presente Aviso, deduzir, por
escrito, oposição fundamentada ao referido projeto.




---

Têm legitimidade para tal, quaisquer particulares, pessoas singulares ou coletivas, que possam ser, ainda que indiretamente, afetadas pela emissão da referida Portaria de
Extensão.


Assim para os devidos efeitos se publica o projeto de portaria e a respetiva nota justificativa:


**Nota Justificativa**


No JORAM, III Série, n.º 13 de 2 de julho de 2014, é
publicada a Convenção Coletiva de Trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias
sociais e económicas que justificam a presente extensão;


AVISO DE PROJETO DE PORTARIA DE EXTENSÃO DO

CONTRATO COLETIVO DE TRABALHO VERTICAL ENTRE

A ACIF - CCIM - ASSOCIAÇÃO COMERCIAL E INDUSTRIAL DO FUNCHAL - CÂMARA DE COMÉRCIO E

INDÚSTRIA DA MADEIRA E O SITAM - SINDICATO DOS
TRABALHADORES DE ESCRITÓRIO, COMÉRCIO E

SERVIÇOS DA R.A.M. - PARA O SETOR DE ARMAZENAMENTO, ENGARRAFAMENTO, COMÉRCIO POR GROSSO
E EXPORTAÇÃO DO VINHO DA MADEIRA NA REGIÃO
AUTÓNOMA DA MADEIRA - REVISÃO SALARIAL.


Ao abrigo do disposto na alínea a) do art.º 1.º do DecretoLei n.º 294/78, de 22 de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º
7/2009, de 12 de fevereiro, e nos termos previstos no art.º
514.º e do n.º 2 do art.º 516.º do Código do Trabalho, manda
o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Coletivo de
Trabalho Vertical entre a ACIF - CCIM - Associação
Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e
Indústria da Madeira e o SITAM - Sindicato dos
Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.

- Para o Setor de Armazenamento, Engarrafamento,
Comércio por Grosso e Exportação do Vinho da Madeira na
Região Autónoma da Madeira - Revisão Salarial, publicado
no JORAM, III Série, n.º 13, de 2 de julho de 2014, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:



a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não filiados na associação de empregadores outorgante, que
prossigam a atividade económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias
previstas, filiados ou não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical signatária, das profissões e categorias previstas, ao serviço de
empregadores filiados na associação de empregadores

outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial desde 1 de janeiro de 2014.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 2 de
julho de 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.


**Convenções Coletivas de Trabalho:**


**Contrato Coletivo de Trabalho Vertical entre a ACIF - CCIM -**
**Associação Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de**
**Comércio e Indústria da Madeira e o SITAM - Sindicato**
**dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da**
**R.A.M.** **-** **Para** **o** **Setor** **de** **Armazenamento,**
**Engarrafamento, Comércio por Grosso e Exportação do**
**Vinho da Madeira na Região Autónoma da Madeira -**
**Revisão Salarial.**


**1) Artigo 1.º -** Entre a Associação Comercial e Industrial
do Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da Madeira,
por um lado, e o Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira, por
outro, é revisto o CCTV para o Setor de Armazenamento,
Engarrafamento, Comércio por Grosso e Exportação do
Vinho da Madeira na Região Autónoma da Madeira, publicado na III Série do JORAM, n.º 15, de 2 de agosto de 2005,
com as alterações publicadas na III Série do JORAM, n.º 11,
de 1 de junho de 2006, III Série do JORAM, n.º 10, de 17 de
maio de 2007, III Série do JORAM, n.º 13, de 2 de julho de
2008, III Série do JORAM, n.º 12, de 17 de junho de 2009,
III Série do JORAM, n.º 12, de 17 de junho de 2010, III
Série do JORAM, n.º 15, de 3 de agosto de 2011, III Série do
JORAM, n.º 14, de 18 de julho de 2012 e III Série do
JORAM, n.º 6, de 17 de maio de 2013.


**2) Artigo 2.º**  - A revisão é como se segue:


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


O presente contrato Coletivo de Trabalho Vertical
(CCTV) obriga, por um lado, todas as empresas representadas pela Associação Comercial e Industrial do Funchal Câmara de Comércio e Indústria da Madeira que na Região
Autónoma da Madeira se dedicam à Armazenagem,
Engarrafamento, Comércio por Grosso e a Retalho e
Exportação do Vinho Madeira e, por outro lado, os trabalhadores ao seu serviço representados pelo Sindicato outorgante.




---

Cláusula 2.ª


**(Vigência, denúncia e revisão)**


1) Mantém a redação em vigor.


2) Porém, a tabela salarial e as cláusulas de expressão
pecuniária vigoram por um período de 12 meses.


3) Mantém a redação em vigor.


4) Mantém a redação em vigor.


5) Mantém a redação em vigor.


6) Mantém a redação em vigor.


7) Mantém a redação em vigor.


Cláusula 13.ª


**(Diuturnidades)**


1) Mantém a redação em vigor.


a) Para as categorias incluídas nos Graus de remuneração I e
II, a quantia da diuturnidade é de 28,19€ cada;
b) Para as categorias incluídas nos Graus de remuneração III e
IV, a quantia da diuturnidade é de 26,22€ cada;
c) Para as categorias incluídas nos Graus de remuneração V e
VIII, a quantia da diuturnidade é de 23,58€ cada.


2) Mantém a redação em vigor.


§ Único - Mantém a redação em vigor.


3) Mantém a redação em vigor.


4) Mantém a redação em vigor.


5) Mantém a redação em vigor.


Cláusula 14.ª


**(Prémios)**


1) Aos profissionais com cursos de aperfeiçoamento e
qualificação profissional será atribuído um prémio mensal
de 20,98€ por curso, até ao máximo de cinco cursos, a pagar
a partir da conclusão do curso ou cursos ou, caso já os tenha
completado, logo que entre em vigor o presente contrato.


2) Mantém a redação em vigor.


3) Mantém a redação em vigor.


4) Mantém a redação em vigor.


Cláusula 15.ª


**(Subsídio de refeição)**


A todos os trabalhadores será garantido um subsídio de
refeição, no valor de 3,43€, por cada dia completo de trabalho.



Cláusula 16.ª


**(Abono para falhas)**


1) Os profissionais com a categoria de Técnico de Contas
e Empregado de Serviço Externo que realizem pagamentos,
terão direito a receber, além do ordenado mensal, um Abono
para Falhas correspondente a 21,41€ por mês.


2) Mantém a redação em vigor.


3) Mantém a redação em vigor.


Cláusula 17.ª


**(Acréscimo à Remuneração)**


1) Para as categorias de Serralheiro Civil ou Mecânico de
1.ª e Fogueiro de 1.ª será acrescida à remuneração mensal
constante da tabela salarial, 160,94€.


2) Para as categorias de Serralheiro Civil ou Mecânico de 2.ª
e Fogueiro de 2.ª será acrescida à remuneração mensal constante da tabela salarial, 166,79€.


3) Para as categorias de Serralheiro Civil ou Mecânico de
3.ª e Fogueiro de 3.ª será acrescida à remuneração mensal
constante da tabela salarial, 153,15€.


Cláusula 18.ª


**(Remuneração do trabalho suplementar)**


1) Mantém a redação em vigor.


2) Mantém a redação em vigor.


3) Sem prejuízo do disposto nos números anteriores, os
trabalhadores terão direito:


a) A um subsídio de alimentação no valor de 3,90€, desde que
o trabalho se prolongue para além das 21 horas.
b) Mantém a redação em vigor.
c) Mantém a redação em vigor.


4) Mantém a redação em vigor.


**ANEXO I**


**Tabela Salarial e Graus de Remuneração**


|Col1|Col2|Col3|
|---|---|---|
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||||
||~~Caixeiro Encarregado~~||




---

|Graus|Categorias|Remunerações|
|---|---|---|
||||
||||
||~~Engarrafadeira~~<br>||
|~~VIII (a)~~|~~Servente~~<br>|~~478,81 €~~|
||~~Caixeiro Estagiário do 2.º ano~~<br>||
||||
|~~IX~~|~~Caixeiro Estagiário do 1.º ano~~<br>|~~334,31 €~~|
||~~Aprendiz de Tanoeiro~~<br>||
||~~Técnico de Contas~~<br>||
|~~X (b)~~|~~Guarda-Livros~~<br>|~~400,09 €~~|
||~~Correspondente em Línguas~~<br>||
||~~Estrangeiras~~<br>||


a) Aplica-se a Retribuição Mínima Mensal garantida para a
RAM.
b) Profissionais em Regime Livre.


**Nota:** A Tabela Salarial produz efeitos a partir de 1 de Janeiro de
2014.


**Artigo 3.º**  - Os outorgantes declaram que estimam estarem abrangidos pela presente Convenção Coletiva de
Trabalho 7 empregadores e 320 trabalhadores.


Celebrado no Funchal, em 12 de maio de 2014.


Pela ACIF - CCIM - Associação Comercial e Industrial do
Funchal - Câmara de Comercio e Indústria da Madeira.


Humberto Jardim - Mandatário.
António Barreto - Mandatário.


Pelo SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da Região autónoma da Madeira.


Ivo Moniz da Silva - Membro da Direção.
José Manuel Cravo - Membro da Direcão.
Pedro Sérgio Reis Mendonça Silva - Membro da Direção.


Depositado em 23 de Junho de 2014, a fl. [as ] 54 do livro n.º 2
com o n.º 5/2014, nos termos do art.º 494.º do Código do Trabalho,
aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro.


**Acordo de Empresa entre a Porto Santo Line - Transportes**
**Marítimos, Lda e a Fesmar - Federação de Sindicatos dos**
**Trabalhadores do Mar - Alteração salarial e outras.**


Alteração salarial ao acordo de empresa publicado no
Boletim do Trabalho e Emprego n.º 20, de 29 de maio de
2013.


**CAPÍTULO I**


**Âmbito, área e vigência**


Cláusula 1.ª


**Âmbito e área**


1- O presente AE aplica-se à atividade dos transportes
marítimos e obriga a Porto Santo Line - Transportes
Marítimos, Ld.ª e os tripulantes ao seu serviço que estejam
associados nas organizações sindicais outorgantes.


2 - Por armador, sindicato e tripulante assumem-se as
definições constantes da lei.


|Graus|Categorias|Remunerações|
|---|---|---|
||||
||||
||~~Enc. de Armazém ou  Fiel de Armazém~~<br>||
||~~Caixeiro Chefe de Secção~~<br>||
||~~Secretária de Direção~~<br>||
||~~Correspondente  em  Línguas~~<br>||
|~~IV~~|~~Estrangeiras~~<br>|~~725,76 €~~|
||~~Operador  de Máquinas de~~<br>||
||~~Contabilidade de 1.ª~~<br>||
||~~Operador de Informática de 1.ª~~<br>||
||~~Caixa~~<br>||
||~~1.º Escriturário~~||
||||
||~~2.º Escriturário~~<br>||
||~~1.º Caixeiro~~<br>||
||~~Operador de  Máquinas de~~<br>||
||~~Contabilidade de  2.ª~~<br>||
||~~Operador de Informática de 2.ª~~<br>||
|~~V~~|~~Fogueiro de 1.ª~~<br>|~~598,51 €~~|
||~~Serralheiro Civil ou Mecânico de 1.ª~~<br>||
||~~Tanoeiro  de  1.ª~~<br>||
||~~Ajudante de Enc. de Armazém ou Fiel~~<br>||
||~~de Armazém~~<br>||
||~~Motorista de pesados~~<br>||
||~~Cobrador~~<br>||
||~~Operador de Telex~~<br>||
||~~2.º Caixeiro~~<br>||
||~~Serralheiro Civil ou Mecânico de  2.ª~~<br>||
||~~Fogueiro de 2.ª~~<br>||
||~~Tanoeiro de 2.ª~~<br>||
|~~VI~~|~~Serrador~~<br>|~~555,37 €~~|
||~~Condutor  de Empilhadora~~<br>||
||~~Motorista de Ligeiros~~<br>||
||~~Dactilógrafo com mais de dois anos~~<br>||
||~~Caixoteiro~~<br>||
||~~Estagiário de Escritório de 2.º ano~~||
||||
||~~3.º Caixeiro~~<br>||
||~~Serralheiro Civil ou Mecânico de 3.ª~~<br>||
||~~Fogueiro de 3.ª~~<br>||
||~~Telefonista~~<br>||
||~~Dactilógrafo com menos de 2 anos~~<br>||
|~~VII~~|~~Empalhador ou Empalhadeira~~<br>|~~529,50 €~~|
||~~Contínuo~~<br>||
||~~Porteiro~~<br>||
||~~Guarda~~<br>||
||~~Trabalhador de Armazém~~<br>||
||~~Estagiário de Escritório do 1.º ano~~||




---

3 - Sem prejuízo do disposto no número 2, para efeitos do
presente acordo considera-se como tripulante, cujo regime
pode ser diferenciado nos termos do presente AE, profissionais com enquadramento de navegação e hotelaria, tal como
definidos no anexo I.


4 - Este AE aplica-se em território nacional a todos os
navios de propriedade ou afretados pela Porto Santo Line,
registados no RIM - Registo Internacional da Madeira.


Cláusula 2.ª


**Vigência, denúncia e revisão**


1 - O presente AE entra em vigor nos termos da lei e terá
um prazo de vigência de 24 meses, salvo o disposto no
número seguinte.


2 - As tabelas salariais e cláusulas de expressão pecuniária terão um prazo de vigência de 12 meses, serão renegociadas anualmente, produzindo efeitos entre 1 de Maio e 30
de Abril do ano civil imediato.


3 a 7 - Mantêm a redação em vigor.


Cláusula 25.ª


**Alimentação**


1 e 2 - Mantêm a redação em vigor.


3 - Estando o navio em porto de armamento, ao tripulante em serviço o armador deve fornecer a alimentação ou
pagar a ração em dinheiro no valor de:


Pequeno-almoço - 3,55 €;
Almoço - 13,40 €;
Jantar - 13,40 €;
Ceia - 3,55 €.
a) a d) Mantêm a redação em vigor.


Cláusula 27.ª


**Deslocações para embarque/**
**desembarque e repatriamento**


1 e 2 - Mantêm a redação em vigor.


3 - No estrangeiro, e para além do referido nos pontos
anteriores, será ainda atribuída uma subvenção complementar, a título de ajudas de custo, equivalente a 55,80 €.


4 - O armador garantirá um seguro, que cobrirá os riscos
de viagem, no valor mínimo de 47 112,00.


5 e 6 - Mantêm a redação em vigor.



**ANEXO I**


**Enquadramento profissional - Navegação**

|Níveis Salariais|Funções|
|---|---|
|~~I~~<br>|~~Comandante~~<br>|
|~~II~~|~~Chefe de máquinas~~<br>|
||~~Imediato~~<br>|
|~~III~~|~~Segundo oficial máquinas~~<br>|
||~~Radiotécnico-chefe~~<br>|
||~~Oficial chefe de quarto de navegação~~<br>|
|~~IV~~|~~Oficial maquinista chefe de quarto~~<br>|
||~~Oficial radiotécnico~~<br>|
||~~Praticante~~<br>|
||~~Eletricista~~<br>|
||~~Maquinista prático 1.ª classe~~<br>|
|~~V~~|~~Contramestre~~<br>|
||~~Mecânico de Bordo~~<br>|
||~~Carpinteiro~~<br>|
||~~Maquinista prático 2.ª classe~~<br>|
|~~VI~~|~~Cozinheiro~~|
|||
||~~Maquinista prático 3.ª classe~~<br>|
|~~VII~~|~~Marinheiro de 1.ª classe~~<br>|
||~~Ajudante de maquinista~~|
|VIII|Marinheiro de 2.ª classe|



Nota: As funções estão de acordo com as emendas de 1995 e
2010 à convenção STCW de 1978.


**Enquadramento profissional - Hotelaria**


|Col1|Col2|
|---|---|
|~~Níveis Salariais~~<br>|~~Funções~~<br>|
|||
|~~A~~<br>|~~Chefe de hotel staff~~<br>|
|~~B~~<br>|~~Chefe de secção~~<br>|
|~~C~~<br>|~~Hotel staff de 1.ª~~<br>|
|~~D~~<br>|~~Hotel staff de 2.ª~~<br>|
|~~E~~|~~Hotel staff praticante~~|




---

**ANEXO II**


**Tabelas salariais**


**(Valores mensais em vigor a partir de 1 de**
**Maio de 2014)**


**Tabela I - Navegação**

|Níveis|Remunerações base mensais|
|---|---|
|||
|||
|~~I~~<br>|~~2 306,00~~<br>|
|~~II~~<br>|~~2 097,00~~<br>|
|~~III a)~~|~~1 884,00~~|
|b) c)<br>|1 814,00<br>|
|~~IV c)~~<br>|~~1 189,00~~<br>|
|~~V d)~~<br>|~~938,00~~<br>|
|~~VI d) e)~~<br>|~~810,00~~<br>|
|~~VII~~<br>|~~776,00~~<br>|
|~~VIII~~<br>|~~715,00~~<br>|



a) Corresponde à retribuição do imediato.
b) Corresponde à retribuição do segundo oficial de máquinas.
c) O oficial radiotécnico dos navios de carga terá a retribuição
correspondente à função exigida no respetivo certificado de
lotação, salvaguardando-se sempre a retribuição decorrente
do enquadramento existente à data da outorga deste AE.
e) O maquinista prático, quando desempenhar funções de
chefe quarto de máquinas, vence pelo nível IV.
d) O cozinheiro, quando desempenhar funções de despenseiro,
vence pelo nível V.

|vence pelo nív|vel V. Tabela II - hotelaria|
|---|---|
|Níveis<br>|Remunerações base mensais<br>|
|||
|~~A~~<br>|~~1 404,00~~<br>|
|~~B~~<br>|~~844,00~~<br>|
|~~C~~|~~736,00~~|
|D<br>|655,00<br>|
|~~E~~|~~556,00~~<br>|



**Declaração**


Para cumprimento do disposto na alínea g) do número 1
do artigo 492.º, conjugado com o artigo 496.º, do Código do
Trabalho, declara-se que são potencialmente abrangidos pela
presente convenção coletiva de trabalho uma empresa e quarenta e sete trabalhadores.


Funchal, 9 de maio de 2014.


P ela Porto Santo Line - Transportes Marítimos, Ld.ª:


Joaquim Manuel Barros Simões Pocinho, na qualidade
de mandatário.



Pela Fesmar - Federação de Sindicatos dos Trabalhadores do
Mar, em representação dos seus Sindicatos filiados:


Sincomar - Sindicato dos Capitães e Oficiais da Marinha
Mercante;
Sitemaq - Sindicato da Mestrança e Marinhagem da
Marinha Mercante, Energia e Fogueiros de Terra;
Smmcmm - Sindicato da Mestrança e Marinhagem de
Câmaras da Marinha Mercante;
Semm - Sindicato dos Engenheiros da Marinha Mercante;


António Alexandre Picareta Delgado, na
qualidade de mandatário.
João de Deus Gomes Pires, na qualidade de mandatário.
José Manuel de Morais Teixeira, na qualidade de mandatário.
Tiago dos Santos Gouveia Cardoso, na qualidade de mandatário.


Depositado em 21 de maio de 2014, a fl. 151 do livro n.º 11,
com o n.º 59/2014, nos termos do artigo 494.º do Código do
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro.
(Publicado no B.T.E., n.º 21, de 8/06/2014).


**Organizações do Trabalho:**


**Representantes dos Trabalhadores para a Segurança e a**
**Saúde no Trabalho:**


**Convocatórias:**


**Valor Ambiente - Gestão e Administração de Resíduos da**
**Madeira, S.A.**


Nos termos do artigo 28.º n.º 1, alínea a), da Lei n.º
102/2009, de 10 de setembro, alterada e republicada pela Lei
n.º 3/2014, de 28 de janeiro, procede-se à publicação da
comunicação efetuada pelo Sindicato das Indústrias
Transformadoras, Energia e Atividades do Ambiente Organização dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgica,
Química, Farmacêutica, Elétrica, Celulose, Papel, Gráfica e
Imprensa, ao abrigo do n.º 3 do artigo 27.º da lei supra-referida e recebida na Direção Regional do Trabalho, a 17 de
junho de 2014, relativa à promoção da eleição dos representantes dos trabalhadores para a segurança e a saúde no trabalho da Valor Ambiente - Gestão e Administração de
Resíduos da Madeira, S.A.


“Nos termos e para os efeitos do n.º 3 do artigo 27.º da
Lei n.º 102/2009 alterada e republicada pela Lei n.º 3/2014,
o Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias
Transformadoras, Energia e Atividades do Ambiente,
Organização dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgica,
Química, Farmacêutica, Elétrica, Celulose, Papel, Gráfica e
Imprensa, informa V. Exªs que vai levar a efeito a eleição
para os Representantes dos Trabalhadores para a Segurança
e Saúde no Trabalho na Valor Ambiente - Gestão e
Administração de Resíduos da Madeira, S.A., sita na Rua
dos Ferreiros, 148-150, concelho do Funchal, no dia 17 de
setembro de 2014.”


Publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
III Série, n.º 13 de 02 de julho de 2014, nos termos do artigo 28.º
da Lei n.º 102/2009, de 10 de setembro alterada e republicada pela
Lei 3/2014, de 28 de janeiro.

