# JORNAL OFICIAL

Quarta-feira, 17 de Dezembro de 2003

## III

###### Série Número 24

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Regulamentação do Trabalho:**


Portaria de Regulamentação de Trabalho para o Sector de Ensino de Condução
Automóvel. .....................................................................................................................


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCT entre a Liga Portuguesa de Futebol Profissional e a
FEPCES-Feder. Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e Outros. ..


Portaria de Extensão do CCT entre a ANIMEE-Assoc. Portuguesa das Empresas do
Sector Eléctrico e Electrónico e o SIMA-Sind. das Ind. Metalúrgicas e AfinsAlteração Salarial. ..........................................................................................................



2


3


3




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Regulamentação de Trabalho:**


**Portaria de Regulamentação de Trabalho para o Sector de
Ensino de Condução Automóvel.**


O processo de negociação do Contrato Colectivo de
Trabalho em vigor na Região Autónoma da Madeira, para o
sector de ensino de condução automóvel, iniciou-se em 8 de
Julho de 2003, com a apresentação da respectiva denúncia e
proposta pelo Sindicato dos Trabalhadores de Transportes
Rodoviários da Região Autónoma da Madeira, à A s s o c i a ç ã o
Comercial e Industrial do Tr a b a l h o .


Após a resposta da Associação Comercial e Industrial do
Funchal em 23 de Julho de 2003, iniciaram-se oportunamente as negociações directas, não se tendo verificado o
necessário consenso entre as partes.


Com vista à resolução do conflito, foram promovidas
pelos Serviços competentes da Secretaria Regional dos
Recursos Humanos diversas iniciativas conciliatórias. Não
obstante as várias diligências tendentes à obtenção de
acordo, não foi possível alcançar um resultado negocial
positivo.


Nessa conformidade, por se verificar os
condicionalismos previstos na alínea b) do n.° 1 do artigo
36.° do Decreto-Lei n.° 519-C1/79, de 29 de Dezembro, por
Despacho do Secretário Regional dos Recursos Humanos, de
20 de Novembro de 2000, foi constituída uma Comissão
Técnica encarregada de proceder aos estudos preparatórios
de uma Portaria de Regulamentação de Trabalho para este
sector de actividade.


Dos referidos estudos preparatórios apresentados pela
respectiva Comissão Técnica, os quais foram objecto da
devida ponderação, resultou a presente regulamentação,
procurando-se com a mesma alcançar a adequada e possível
actualização das condições de trabalho do mesmo sector
profissional, considerados os indicadores económicos
regionais e o quadro geral da contratação colectiva regional
no ano em curso, bem como a realidade económica actual do
sector face à crise que atravessa-constatada no processo
conciliatório, e atendendo a que propostas bastante
favoráveis em termos de aumentos salariais (embora com
contrapartidas no regime de duração de trabalho) foram
apresentadas quer em sede negocial, quer na conciliação, e
não foram aceites.


Nestes termos, manda o Governo Regional da Madeira,
pelos Secretários Regionais dos Recursos Humanos e do
Equipamento Social e Transportes, ao abrigo do disposto no
artigo 36.° do Decreto-Lei n.° 519-C1/79, de 29 de
Dezembro, e da alínea c) do artigo 1.º do Decreto-Lei n.º
294/78, de 22 de Setembro, o seguinte:


**BASE I**


**(Área e Âmbito)**


A presente portaria é aplicável, na Região Autónoma
da Madeira, às relações de trabalho existentes entre as
entidades empregadoras titulares de Escolas de Ensino de



Condução Automóvel e os trabalhadores cujas funções
correspondam às da categoria profissional de Instrutor,
como definido no Anexo I.


**BASE II**


**(Definição de Funções)**


A definição das funções inerentes à profissão e categoria
profissional abrangida pela presente portaria é a constante
do Anexo I.


**BASE III**


**(Remunerações do Trabalho)**


As remunerações mínimas mensais a pagar aos
trabalhadores abrangidos pela presente portaria são as
constantes do Anexo II.


**BASE IV**


**(Diuturnidades)**


Aos trabalhadores abrangidos por esta Portaria de
Regulamentação de Trabalho é atribuída uma diuturnidade
mensal por cada cinco anos de serviço na empresa até ao
limite de cinco diuturnidades mensais, no valor de 17,43 .


**BASE V**


**(Retribuição especial)**


Os instrutores de condução automóvel devidamente
habilitados com licença de instrução efectiva, e que
ministrem o ensino em todas as categorias, têm direito a uma
retribuição especial mensal de 41,25 .


**BASE VI**


**(Início de vigência)**


1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação.


2 - A tabela salarial produz efeitos desde 1 de Janeiro de
2003, podendo as diferenças salariais resultantes da
retroactividade consagrada ser satisfeitas em duas prestações
mensais, iguais e consecutivas.


**ANEXO I**


**(DEFINIÇÃO DE FUNÇÕES)**


**Instrutor**  - O Trabalhador que com as habilitações
exigidas por lei, ministra o ensino de condução automóvel
nos seus aspectos técnicos, teóricos ou práticos.


**ANEXO II**


**TABELA SALARIAL**


Instrutor ............................................... 612,95 .


Secretarias Regionais dos Recursos Humanos e do Equipamento
Social e Transportes, aos 27 de Novembro de 2003. - O Secretário
Regional dos Recursos Humanos, Eduardo António Brazão de
Castro. - O Secretário Regional do Eduipamento Social e
Transportes, Luís Manuel dos Santos Costa.




---

**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCT entre a Liga Portuguesa de
Futebol Profissional e a FEPCES-Feder. Portuguesa dos
Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e Outros.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 41, de
8 de Novembro de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 23, de 2 de Dezembro de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem
no aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para
PE no JORAM, III Série, n.º 23, de 2 de Dezembro de 2003,
não tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
575.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º
99/2003, de 27 de Agosto e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a Liga
Portuguesa de Futebol Profissional e a FEPCES - Feder.
Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e
Outros, publicado no BTE, I Série, n.º 41, de 8 de
Novembro de 2003, e transcrito no JORAM, III Série, n.º
23, de 2 de Dezembro de 2003, são tornadas aplicáveis na
Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não nas associações
sindicais signatárias;


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais
o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de entidades patronais filiadas na associação
patronal outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos, quanto às tabelas
salariais, desde 1 de Janeiro de 2003.


2 - As diferenças salariais resultantes da retroactividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite
máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 17 de
Dezembro de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos
Humanos, Eduardo António Brazão de Castro.



**P o rtaria de Extensão do CCT e n t re a A N I M E E - A s s o c .
Portuguesa das Empresas do Sector Eléctrico e Electrónico
e o SIMA-Sind. das Ind. Metalúrgicas e Afins-Alteração
Salarial.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 41, de
8 de Novembro de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 23, de 2 de Dezembro de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para
PE no JORAM, III Série, n.º 23, de 2 de Dezembro de 2003,
não tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
575.º do Código de Trabalho, aprovado pela Lei n.º 99/2003,
de 27 de Agosto e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de
10 de Abril, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a ANIMEEAssoc. Portuguesa das Empresas do Sector Eléctrico e
Electrónico e o SIMA-Sind. das Ind. Metalúrgicas e AfinsAlteração Salarial, publicado no BTE, I Série, n.º 41, de 8 de
Novembro de 2003, e transcrito no JORAM, III Série, n.º 23,
de 2 de Dezembro de 2003, são tornadas aplicáveis na
Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não na associação sindical
signatária;


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical
outorgante, das profissões e categorias previstas, ao serviço
de entidades patronais filiadas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,
desde 1 de Abril de 2003.


2 - As diferenças salariais resultantes da retroactividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite
máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 17 de
Dezembro de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos
Humanos, Eduardo António Brazão de Castro.
