# JORNAL OFICIAL

Segunda-feira, 18 de Agosto de 2003

## III

###### Série


###### Número 16


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do Acordo Colectivo de Trabalho celebrado entre a SIMSociedade Insular de Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o Sindicato dos
Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M.Revisão Salarial e Outras. .................................................................................................


Aviso para PE do ACT entre Várias Instituições de Crédito e os Sind. dos Bancários
do Norte, do Centro e do Sul e Ilhas-Alteração Salarial e Outras. ...................................


Aviso para PE do CCT entre a Assoc. Portuguesa de Radiodifusão-APR e o Sind. dos
Jornalistas-Alteração Salarial. ..........................................................................................


Aviso para PE do CCTentre a Assoc. Portuguesa de Seguradores e Outro e o STASSind. dos Trabalhadores da Actividade Seguradora e Outros-Alteração Salarial e
Outras. ...............................................................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


ACT entre Várias Instituições de Crédito e os Sind. dos Bancários do Norte, do Centro
e do Sul e Ilhas-Alteração Salarial e Outras. .....................................................................


CCT entre a Assoc. Portuguesa de Radiodifusão-APR e o Sind. dos JornalistasAlteração Salarial. .............................................................................................................


C C T entre a Assoc. Portuguesa de Seguradores e Outro e o STAS-Sind. dos
Trabalhadores da Actividade Seguradora e Outros-Alteração Salarial e Outras. .........


ACTentre a Empresa de Navegação Madeirense, Ld.ª, e Outras e a FESMAR-Feder. de
Sind. dos Trabalhadores do Mar (Alteração Salarial e Outras)-Rectificação. ...................



2


2


2


3


3


6


6


8




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**P o rtaria de Extensão do Acordo Colectivo de Tr a b a l h o
celebrado entre a SIM-Sociedade Insular de Moagens
(Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o Sindicato dos
Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços
e Similares da R.A.M.-Revisão Salarial e Outras.**


No JORAM, n.º 15, III Série, de 1 de Agosto de 2003, foi
publicado o ACT mencionado em epígrafe.


Considerando que apenas ficam abrangidos pelo referido
ACT as entidades patronais signatárias e os trabalhadores
filiados nas associações sindicais outorgantes, muito embora
existam, na área de aplicação, idênticas relações de trabalho
não cobertas pelo âmbito originário.


Considerando a justiça e a necessidade de alcançar a
uniformização legalmente possível das condições de
trabalho no mesmo sector de actividade.


Cumprido o disposto no n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação
do competente Aviso no JORAM n.º 15, III Série, de 1 de
Agosto de 2003, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados.


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Acordo Colectivo de
Trabalho celebrado entre a SIM-Sociedade Insular de
Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o
Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Tu r i s m o,
Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M.-Revisão
Salarial e Outras, publicado no JORAM n.º 15 III Série, de
1 de Agosto de 2003, são tornadas aplicáveis na Região
Autónoma da Madeira:


a) aos trabalhadores da profissão e categoria prevista não
filiados na associação sindical outorgante, ao serviço das
empresas signatárias, bem como aos trabalhadores da mesma
profissão e categoria, filiado ou não no sindicato outorgante,
ao serviço das restantes empresas do sector, não subscritoras
do referido ACT.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos quanto às tabelas salariais
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 18 de Agosto
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do ACT entre Várias Instituições de Crédito e
os Sind. dos Bancários do Norte, do Centro e do Sul e Ilhas-
Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, a eventual emissão de
uma portaria de extensão do ACT, mencionado em título,
publicado no Boletim do Trabalho e Emprego, I Série, n.º
26, de 15 de Julho de 2003 e transcrito neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
supracitada convenção extensivas na Região Autónoma da
Madeira, aos trabalhadores das profissões e categorias
previstas não filiados nas associações sindicais outorgantes,
ao serviço das empresas signatárias, bem como aos
trabalhadores das mesmas profissões e categorias, filiados
ou não nos sindicatos outorgantes, ao serviço das restantes
empresas do sector, não subscritoras do referido ACT.


Nos termos da lei, podem os interessados deduzir
oposição fundamentada nos quinze dias seguintes ao da
publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 12 de Agosto
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCT e n t re a Assoc. Portuguesa de
Radiodifusão-APR e o Sind. dos Jornalistas-Alteração
Salarial.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, a eventual emissão de uma
portaria de extensão da convenção colectiva referida em
epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e Emprego, I
Série, n.º 27, de 22 de Julho de 2003 e transcrita neste Jornal
Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados na associação sindical
outorgante.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 12 de Agosto
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.




---

**Aviso para PE do CCT e n t re a Assoc. Portuguesa de
S e g u r a d o res e Outro e o STAS-Sind. dos Tr a b a l h a d o res da
Actividade Seguradora e Outros-Alteração Salarial e
Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, a eventual emissão de uma
portaria de extensão da convenção colectiva referida em
epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e Emprego, I
Série, n.º 27, de 22 de Julho de 2003 e transcrita neste Jornal
Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas nas
associações patronais signatárias que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não
nas associações patronais signatárias, que exerçam a
actividade abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das
profissões e categorias previstas, não filiados nas
associações sindicais outorgantes.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 12 de Agosto
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**ACT entre Várias Instituições de Crédito e os Sind. dos
Bancários do Norte, do Centro e do Sul e Ilhas-Alteração
Salarial e Outras.**


Entre as instituições de crédito abaixo signatárias, por um
lado e, por outro, os Sindicatos dos Bancários, também
abaixo signatários, foi acordado:
1 - Alterar os n.ºs 4 e 6 da cláusula 106.ª, o n.º 1, da
cláusula 154.ª, e os anexos II e VI e aditar o n.º 10 da
cláusula 144.ª, todos do ACTV do sector bancário, nos
exactos termos do texto em anexo, que vai ser assinado pelas
partes, o qual:


a) Faz parte integrante desta acta;
b) Substitui e revoga as correspondentes cláusulas e anexos do
anterior ACTV, o qual, com as alterações resultantes da
revisão agora concluída, na sua nova redacção, se considera
globalmente mais favorável;
c) Vai ser enviado para depósito no Ministério da Segurança
Social e do Trabalho e publicação no Boletim do Trabalho e
Emprego,


2 - Mais acordaram que:


a) De acordo com a cláusula 3.ª, n.º 5, do ACTV, terão efeitos
desde 1 de Janeiro de 2003 a tabela salarial e todas as
prestações pecuniárias decorrentes desta revisão, com
excepção do cálculo das remunerações do trabalho
suplementar e das ajudas de custo;
b) Os subsídios indexados à tabela salarial e as cláusulas com
expressão pecuniária são fixados nos seguintes valores:



Indemnização por morte/acidente de trabalho, cláusula
38.ª, n.º 9- 126 754,50;
Subsídio de almoço, cláusula 104.ª, n.º 1 - 7,75/ dia;
D i u t u r n i dades, cláusula 105.ª, n.º 1, alínea a)- 3 5 / c a d a ;
Indemnização por morte/acidente em viagem, cláusula
106.ª, n.º 10 - 126 754,50;
Acréscimo a título de falhas, cláusula 107.ª:


N.º 1 - 115,50/mês;
N.º 6 - 5,70/dia;


Subsídio de turno dos caixas abrangidos pelas clásusulas
61.ª e 108.ª, n.º 1 - 4 11, 1 0 / m ê s ;
Subsídio a trabalhador estudante, cláusula 112.ª, n.º 3
1 6, 5 0 / m ê s ;
Subsídio infantil, cláusula 148.ª, n.º 1 - 2 1, 5 0 / m ê s ;
Subsídio de estudo, cláusula 149.ª, n.º 1:


a) 23,90/trimestre;
b) 33,80/trimestre;
c) 42/trimestre;
d) 51/trimestre;
e) 58,45/trimestre.


c) São os seguintes os valores arredondados das pensões de
sobrevivência resultantes da aplicação da alínea b) do n.º 1

|sobrevivência resultantes da aplicação da alín da cláusula 142.ª:|nea b) do n.º|
|---|---|
|Nível|Euros|
|18 ....................................................<br>17 ....................................................<br>16 ....................................................<br>15 ....................................................<br>14 ....................................................<br>13 ....................................................<br>12 ....................................................<br>11 ....................................................<br>10 ....................................................<br>9 ......................................................<br>8 ......................................................<br>7 ......................................................<br>6 ......................................................<br>5 ......................................................<br>4 ......................................................<br>3 ......................................................<br>2 ......................................................<br>1 ......................................................|934,10<br>844,85<br>785,95<br>724,15<br>661,05<br>599,80<br>549,05<br>506,05<br>452,70<br>415,25<br>376,05<br>356,60<br>356,60<br>356,60<br>356,60<br>356,60<br>356,60<br>356,60|



d) Se mantêm em vigor todo o restante clausulado e todas as
ressalvas feitas relativamente ao A C T V para o sector
bancário, publicado integralmente no Boletim do Trabalho e
Emprego, 1.ª série, n.º 31, de 22 de Agosto 1990, com as
alterações e ressalvas publicadas na 1.ª série do mesmo
Boletim, n.º 30, de 15 de Agosto de 1991, n.º 31, de 22 de
Agosto de 1992, n.º 32, de 29 de Agosto de 1993, n.º 42, de
15 de Novembro de 1994, n.º 41, de 8 de Novembro de
1995, n.º 2, de 15 de Janeiro de 1996, n.º 5, de 8 de
Fevereiro de 1996, n.º 15, de 22 de Abril de 1997, n.º 21, de
8 de Junho de 1998 (SBC), 24, de 29 de Junho de 1998
(SBN e SBSI), n.º 24, de 29 de Junho de 1999, n.º 25, de 8
de Julho de 2000, n.º 24, de 29 de Junho de 2001 e n.º 26,
de 15 de Julho de 2002.


Lisboa, 14 de Março de 2003.




---

Pelo grupo negociador, em representação de:


Banco de Portugal, BANIF, Banco Comercial dos Açores,
Banco Espírito Santo, Banco Espiríto Santo de Investimento,
Banco Internacional de Crédito, Banco Nacional de Crédito
Imobiliário, Banco Português de Negócios, BNP P a r i b a s Sucursal em Portugal, Barclays Bank, Caixa de Aforros de
Vigo, Ourense e Pontevedra, Caixa Económica Montepio
Geral, Caja de Ahorros de Galícia, Sucursal, Finibanco, BPN
Créditus - Sociedade Financeira para Aquisições a Crédito,
BPN Fundos-Sociedade Gestora de Fundos de Investimento

Mobiliário, BPN Gestão de Activos, BPN IMOFUNDOS Sociedade Gestora de Fundos de Investimento Imobiliário,
BPN Leasing Sociedade de Locação Financeira, Espírito
Santo Dealer - Sociedade Financeira de Corretagem, ESAF Espírito Santo Fundos de Investimento Mobiliário, ESAF Espírito Santo Fundos de lnvestimento Imobiliário,
C R E D I VALOR-Sociedade Parabancária de Valorização de
Créditos, ESCAPITAL-Sociedade de Capital de Risco,
N E O FA C T RS BPN Sociedade de Cessão Financeira,
EUROGÉS-Aquisição de Créditos a Curto Prazo e
IFADAP-Instituto de Financiamento e Apoio ao Desenvolvimento da Agricultura e Pescas.


(Assinanturas ilegíveis.)


Pelos Banco Totta & Açores, Banco Santander Portugal e
Crédito Predial Português :


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Banco BPI, Banco Português de Investimento e BPIF u n d o s - G e stão de Fundos de Investimento Mobiliário:


(Assinatura ilegível)


Pelos Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (Portugal), Caja
de Ahorros de Salamanca y Soria


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Banco do Brasil:


(Assinatura ilegível)


Pela CREDIBOM - Sociedade Financeira para Aquisições
a Crédito:


(Assinatura ilegível )


Pelo IFT Instituto de Financiamento e Apoio ao Turismo:


(Assinatura ilegível)


Pelo Espiríto Santo Empresa de Prestação de Serviços
ACE:


(Assinatura ilegível)


Pelo Sindicato dos Bancários do Norte:


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Sindicato dos Bancários do Sul e Ilhas:


(Assinaturas ilegíveis)



Pelo Sindicato dos Bancários do Centro:


(Assinaturas ilegíveis)


**Acordo final de revisão do Acordo Colectivo**

**de Trabalho**

**Vertical do sector bancário**


Cláusula 106.ª


**Despesas com deslocações**


1 – (Igual)


2 - (Igual)


3 - (Igual.)


4 - As despesas de alimentação e as restantes despesas
ordinárias serão cobertas por uma ajuda de custo diária do
seguinte valor:


a) Em território português - 43,10 ;
b) No estrangeiro - 150,80.


5 - (Igual.)


6 - Nas deslocações diárias que impliquem apenas uma
refeição será sempre pago o almoço ou o jantar, desde que a
chegada se verifique, respectivamente, depois das 13 horas
ou das 20 horas, sendo, para o efeito, abonada uma ajuda de
custo no valor de 13,40.


7 - (Igual.)


8 - (Igual.)


9 - (Igual.)


10 -(Igual.)


11 - (Igual.)


12 - (Igual.)


13 - (Igual.)


14 - (Igual.)


15 - (Igual.)


Cláusula 144.º


**Assistência médica**


1 - (Igual.)


2 - (Igual.)


3 - (Igual.)




---

4 - (Igual.)


5 - (Igual.)


6 - (Igual.)


7 - (Igual)


8 - (Igual.)


9 - (Igual.)


10 - O disposto nos números anteriores não se aplica aos
trabalhadores reformados ao abrigo da cláusula 140.ª


Clásusula 154.ª


**Limites gerais do valor do empréstimo**


1 - O valor máximo do empréstimo será de 154 000 e
não poderá ultrapassar 90% do valor total da habitação.


2 - (Igual.)

|Anexo II Tabela Salarial|Col2|
|---|---|
|Nível|Euros|
|18 ....................................................<br>17 ....................................................<br>16 ....................................................<br>15 ....................................................<br>14 ....................................................<br>13 ....................................................<br>12 ....................................................<br>11 ....................................................<br>10 ....................................................<br>9 ......................................................<br>8 ......................................................<br>7 ......................................................<br>6 ......................................................<br>5 ......................................................<br>4 ......................................................<br>3 ......................................................<br>2 ......................................................<br>1 ......................................................|2 335,20<br>2 111,50<br>1 964,50<br>1 809,80<br>1 651,60<br>1 498,90<br>1 372,70<br>1 264,20<br>1 130,80<br>1 037,65<br>940,00<br>869,70<br>822,35<br>727,85<br>631,40<br>548,85<br>484,10<br>411,45|



**ANEXO VI**


**Mensalidades (por inteiro) dos trabalhadores colocados
nas situações de doença, invalidez ou invalidez**



|Nível|Euros|
|---|---|
|12 ....................................................<br>11 ....................................................<br>10 ....................................................<br>9 ......................................................<br>8 ......................................................<br>7 ......................................................<br>6 ......................................................<br>5 ......................................................<br>4 ......................................................<br>3 ......................................................<br>2 ......................................................<br>1 ......................................................|1 193,15<br> 1 109,75<br> 1 004,90<br>922,70<br>835,90<br>775,70<br>737,30<br>660,75<br>582,10<br>515,80<br>462,75<br>411,45|


**Mensalidades mínimas de reforma**

|Nível|Euros|
|---|---|
|I ………………………………………………..<br> II ……………………………………………….<br> III ………………………………………………<br> IV ………………………………………………|631,40<br>548,85<br>484,10<br>411,45|



Lisboa, 24 de Março de 2003.


Pelo grupo negociador, em representação de:


Banco de Portugal, BANIF, Banco Comercial dos Açores,
Banco Espírito Santo, Banco Espiríto Santo de Investimento,
Banco Internacional de Crédito, Banco Nacional de Crédito
Imobiliário, Banco Português de Negócios, BNP P a r i b a s Sucursal em Portugal, Barclays Bank, Caixa de Aforros de
Vigo, Ourense e Pontevedra, Caixa Económica Montepio
Geral, Caja de Ahorros de Galícia, Sucursal, Finibanco, BPN
Créditus - Sociedade Financeira para Aquisições a Crédito,
BPN Fundos-Sociedade Gestora de Fundos de Investimento
Mobiliário, BPN Gestão de Activos, BPN IMOFUNDOS Sociedade Gestora de Fundos de Investimento Imobiliário,
BPN Leasing Sociedade de Locação Financeira, Espírito
Santo Dealer - Sociedade Financeira de Corretagem, ESAF Espírito Santo Fundos de Investimento Mobiliário, ESAF Espírito Santo Fundos de lnvestimento Imobiliário,
C R E D I VALOR-Sociedade Parabancária de Valorização de
Créditos, ESCAPITAL-Sociedade de Capital de Risco,
N E O FA C T RS BPN Sociedade de Cessão Financeira,
EUROGÉS-Aquisição de Créditos a Curto Prazo e
IFADAP-Instituto de Financiamento e Apoio ao Desenvolvimento da Agricultura e Pescas.


Pelos Banco Totta & Açores, Banco Santander Portugal e
Crédito Predial Português:


(Assinatura ilegível)


Pelos Banco BPI, Banco Português de Investimento e BPIFundos-Gestão de Fundos de Investimento Mobiliário:


(Assinatura ilegível)


Pelos Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (Portugal), Caja de
Ahorros de Salamanca y Soria


(Assinaturas ilegíveis)


|nas situações de doença, invalidez ou inv resumível|validez|
|---|---|
|Nível|Euros|
|18 …………………………………………….<br>17 …………………………………………….<br>16 ....................................................<br>15 ....................................................<br>14 ....................................................<br>13 ....................................................|2 009,95<br> 1 813,70<br> 1 674,55<br> 1 544,35<br> 1 411,50<br> 1 290|




---

Pelo Banco do Brasil:


(Assinatura ilegível)


P ela CREDIBOM - Sociedade Financeira para Aquisições a
Crédito:


(Assinatura ilegível )


Pelo IFT Instituto de Financiamento e Apoio ao Turismo:


(Assinatura ilegível)


Pela Espiríto Santo Empresa de Prestação de Serviços ACE:


(Assinatura ilegível)


Pelo Sindicato dos Bancários do Norte:


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Sindicato dos Bancários do Sul e Ilhas


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Sindicato dos Bancários do Centro


(Assinatura ilegível )


Entrado em 3 de Julho de 2003.
Depositado em 7 de Julho de 2003, a fl. 25 do livro n. º 10, com o
n.º 174/2003, nos termos do artigo 24.ª do decreto-Lei n.º 519-C1/79,
na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., I Série, n.º 26, de 15/7/03)


**CCT entre a Assoc. Portuguesa de Radiodifusão-APR e o Sind.
dos Jornalistas-Alteração Salarial.**


A APR - Associação Portuguesa de Radiodifusão e o
Sindicato dos Jornalistas, entidades outorgantes do contrato
colectivo de trabalho para os jornalistas do sector de
radiodifusão, publicado no Boletim do Trabalho e Emprego,
n.º 25, de 8 de Julho de 2002, acordam em rever aquele
instrumento de regulamentação de trabalho nos termos
seguintes:


I - Alteração dos valores das tabelas salariais - o índice 100
das tabelas salariais contantes no anexo III do CCT e m
referência é actualizado com um acréscimo de 3%,
fixando-se o seu valor em 3 6 0, 5 0 .
II - Produção de efeitos da presente revisão - a actualização
salarial agora acordada produz efeitos a partir do dia 1
de Julho de 2003.


Lisboa, 18 de Julho de 2003.


Pela APR-Associação Portuguesa de Radiofusão


José Faustino.


Pelo Sindicato dos Jornalistas:


Alfredo Maia.


Entrado em 1 de Julho de 2003.
Depositado em 11 de Julho de 2003, a fl. 27 do livro n.º 10, com
o n.º 190/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º 519C1/76, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 27, de 22/7/2003)



**CCT entre a Assoc. Portuguesa de Seguradores e Outro e o
STAS - Sind. dos Trabalhadores da Actividade Seguradora e
Outros - Alteração Salarial e Outras.**


As partes outorgantes acordam rever a tabela salarial e
cláusulas de expressão pecuniária do CCT publicado no
Boletim do Trabalho e Emprego, 1.ª série, n.° 23, de 22 de
Junho de 1995 com as alterações publicadas no Boletim do
Trabalho e Emprego, 1.ª série, n.° 29, de 8 de Agosto de
2002, nos seguintes termos:


Artigo 1.°


As cláusulas 35.ª, 39.ª, 42.ª, 48.ª, 61.ª e 67.ª passam a ter
a seguinte redacção:


Cláusula 35.ª


**Duração e subsídio de férias**


1 - Os trabalhadores têm direito anualmente a 25 dias
úteis de férias, gozados seguida ou interpoladamente, sem
prejuízo do regime legal de compensação de faltas.


2 - Quando o início de funções ocorra no 1.° semestre do
ano civil, o trabalhador terá direito, nesse mesmo ano, a um
período de férias de oito dias úteis.


3 - O subsídio de férias corresponde ao ordenado efectivo
do trabalhador em 31 de Outubro do ano em que as férias
são gozadas.


Cláusula 39.ª


**Natal e Páscoa**


1 - É equiparada a feriado a véspera de Natal.


2 - Os trabalhadores estão dispensados do cumprimento
do dever de assiduidade na tarde de Quinta-Feira Santa.


3 - As empresas estão autorizadas a encerrar os seus
serviços nos períodos referidos nos números anteriores.


Cláusula 42.ª


**Licença com retribuição**


1 - Os trabalhadores têm direito, em cada ano, aos
seguintes dias de licença com retribuição:


a) Três dias, quando perfizerem 50 anos de idade e 15 anos de
antiguidade na empresa;
b) Quatro dias, quando perfizerem 52 anos de idade e 18 anos
de antiguidade na empresa;
c) Cinco dias, quando perfizerem 54 anos de idade e 20 anos
de antiguidade na empresa.


2 - Ao número de dias de licença com retribuição serão
deduzidas as faltas dadas pelo trabalhador no ano civil
anterior, com exc ~~epção de:~~


a) As justificadas, até cinco por ano;




---

b) As referentes a internamento hospitalar;
c) As dadas por trabalhadores dirigentes sindicais, nos termos
da cláusula 79.ª;

d) As dadas por morte do cônjuge ou pessoa com quem vivia
maritalmente, filhos, enteados, pais, sogros, padrastos,

noras e genros.


3 - Quando o trabalhador reunir os requisitos mínimos
exigidos para requerer a reforma e o não fizer perde o direito
à licença com retribuição.


Cláusula 48.ª


**Pagamento de despesas efectuadas em serviço
em Portugal**


1 - As entidades patronais pagarão aos trabalhadores
todas as despesas efectuadas em serviço e por causa deste.


2 - As despesas de manutenção e representação de
qualquer trabalhador, quando se desloque para fora das
localidades onde presta normalmente serviço, são por conta
da entidade patronal, devendo ser sempre garantidas
condições de alimentação e alojamento condignas, segundo
os seguintes valores:


Por diária completa - 62,50;
Por refeição isolada - 10,05;
Por dormida e pequeno almoço - 42,40.


Em casos devidamente justificados poderão estes valores
ser excedidos, apresentando o trabalhador documentos
justificativos.


3 - Nos anos em que apenas seja revista a tabela salarial,
os valores referidos no número anterior serão corrigidos de
acordo com a média aritméctica dos aumentos verificados

nos diferentes níveis.


4 - O trabalhador, quando o desejar, poderá solicitar um
adiantamento por conta das despesas previsíveis e
calculadas na base dos valores indicados nos números

anteriores.


5 - Mediante aviso ao trabalhador, anterior ao início da
sua deslocação, a entidade patronal poderá optar pelo
reembolso das despesas efectivamente feitas, contra
documentos comprovativos.


6 - Os trabalhadores que utilizarem automóveis ligeiros
próprios ao serviço da empresa terão direito a receber, por
cada quilómetro efectuado em serviço, um quantitativo
equivalente ao produto do factor 0,26 pelo preço em vigor
por litro da gasolina sem chumbo com 98 octanas.


7 - Os trabalhadores que utilizarem os seus veículos
motorizados de duas rodas ao serviço da empresa terão
direito a receber, por cada quilómetro efectuado em serviço,



um quantitativo equivalente ao produto do factor 0,14 pelo
preço em vigor do litro da gasolina super sem chumbo.


8 - A utilização de veículos de duas rodas depende da
concordância expressa do trabalhador, podendo esta ser
retirada por motivos devidamente fundamentados.


9 - Aos cobradores que se desloquem ao serviço da
entidade patronal serão concedidos passes para os transportes colectivos da área onde exerçam a sua actividade, se
outro sistema de transporte não for adaptado.


10 - Nas deslocações em serviço, conduzindo o
trabalhador o seu próprio veículo ou qualquer outro
expressamente autorizado, a empresa, em caso de acidente,
é responsável pelos danos da viatura e pelo pagamento de
todas as indemnizações que o trabalhador tenha de
satisfazer.


11 - Em alternativa ao disposto no número anterior, os
trabalhadores dos serviços comerciais ou peritos podem
optar por um seguro, custeado pela empresa, do veículo
próprio que habitualmente utilizam ao serviço da mesma,
cobrindo os riscos << Responsabilidade civil ilimitada >>, e
<< Danos próprios >>, de acordo com o seu valor venal e até
ao limite de: 16 000.


12 - Os veículos postos pela empresa ao serviço dos
trabalhadores não podem ser provenientes de recuperação,
nomeadamente salvados, bem como veículos de que a
empresa disponha para serviço de terceiros, salvo se o
trabalhador der o seu acordo.


Cláusula 61.ª


**Seguro de doença**


As entidades abrangidas pelo presente CCT f i c a m
obrigadas a garantir aos seus trabalhadores, incluindo os préreformados, um seguro de doença que cubra as despesas de
internamento hospitalar, bem como as de intervenção cirúrg i c a
com internamento hospitalar, até ao limite de 10 000 por ano
e por trabalhador.


Cláusula 67.ª


**Subsídio de almoço**


1 - A contribuição para o custo da refeição de almoço é
fixada em 7,54 diários, por dia efectivo de trabalho.


2 - Em caso de falta durante parte do período normal de
trabalho ou trabalho em tempo parcial, só terá direito a
subsídio de almoço os trabalhadores que prestem, no
mínimo, cinco horas de trabalho em cada dia.


3 - O subsídio de almoço e ainda devido sempre que o
trabalhador cumpra integralmente o horário semanal
estipulado na cláusula 27.ª




---

4 - Quando o trabalhador se encontrar em serviço da
empresa em consequência do qual tenha direito ao
reembolso das despesas que incluam o almoço, não
beneficiará do disposto nesta cláusula.


5 - Para o efeito do disposto no n.° 1, não se consideram
faltas as ausências dos dirigentes sindicais e dos delegados
sindicais no exercício das respectivas funções.


Artigo 2.°


A tabela salarial referida no anexo IV é substituída pela
seguinte tabela salarial para 2003:


**Tabela salarial para 2003**

|Col1|(Em euros)|
|---|---|
|Níveis|2003|
|XVI ........................................<br>XV .........................................<br>XIV ........................................<br>XIII ........................................<br>XII .........................................<br>XI ..........................................<br>X ...........................................<br>IX ..........................................<br>VIII ........................................<br>VII .........................................<br>VI ..........................................<br>V ...........................................<br>IV ……………………………………<br>III ……………………………………<br>II …………………………………….<br>I ............................................<br>|1 965,00<br>1 699,00<br>1 345,50<br>1 112,00<br>1 081,50<br> 971,00<br> 903,60<br> 828,00<br> 795,00<br> 761,40<br> 724,30<br> 682,00<br> 616,50<br> 576,90<br> 549,30<br> 465,30|



Artigo 3.°


A tabela salarial do anexo IV e o subsídio de almoço
referido no n.° 1 da cláusula 67.ª produzirão efeitos a partir
de 1 de Janeiro de 2003 e vigorarão até 31 de Dezembro de
2003.


Lisboa, 11 de Março de 2003.


Pela Associação Portuguesa de Seguradores:


(Assinaturas ilegíveis.)


Pelo Instituto de Seguros de Portugal:


(Assinatura ilegível.)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores da A c t i v i d a d e

Seguradora (STAS):


(Assinaturas ilegíveis.)


Pelo Smdicato dos Profissionais de Seguros de Portugal
(SISEP):


(Assinaturas ilegíveis.)



Pelo Sindicato Nacional dos Profissionais de Seguros e
Afins (SINAPSA):


(Assinaturas ilegíveis.)


Entrado em 4 de Julho de 2003.

Depositado em 14 de Julho de 2003, a fl. 28 do livro n.° 10,
com o n.° 196/2003, nos termos do artigo 24.° do Decreto-Lei n.°
5l9-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1,ª Série, n.º 27, de 22/7/20003)


**ACT entre a Empresa de Navegação Madeirense, Ld.ª, e
Outras e a FESMAR - Feder. de Sind. dos Trabalhadores do
Mar (alteração salarial e outras) - Rectificação.**


No Boletim do Trabalho e Emprego, l.ª série, n.° 21, de 8
de Junho de 2003, encontra-se publicado o ACTmencionado
em epígrafe o qual enferma de inexactidão impondo-se, por
isso, a necessária correcção.


Assim, na p. 1256 da citada publicação, o anexo II,
<<Tabelas salariais (valores mensais)>>, e respectivas notas
deverão ser substituídos pelo anexo II, <<Tabelas salariais
(valores mensais)>>, e respectivas notas a seguir transcritos:


**ANEXO II**


**Tabelas salariais**


(valores mensais)

|Níveis|Tabela I<br>TPG/TPQ/PTR|Tabela II<br>CST/PCT/GRN<br>PSG/CRD/FRG|
|---|---|---|
|I ………………………<br>II ……………………..<br>III:<br>    (a) …….....……..<br>     (b) e c)………..…<br>IV - c) …………………<br>V ……………………..<br>VI:<br>      d)………….…….<br>      g) ……………….<br> VII - f) e g) ………….<br>VIII - e) ………….……<br>IX ……………………..|2 276<br>2 069<br>1 591<br>1 530<br>992<br>935<br>1 019<br>784<br>676<br>647<br>625<br>596|1 896<br>1 723<br>1 550<br>1 491<br>974<br>918<br>1 000<br>769<br>664<br>635<br>612<br>585|



a) Corresponde à remuneração do imediato.
b) Corresponde à remuneração do segundo oficial de
máquinas.
c) O oficial radiotécnico dos navios de carga terá a
remuneração correspondente à função exigida no respectivo
certificado de lotação, salvaguardando-se sempre a
remuneração decorrente do enquadramento existente à data
da outorga deste ACT.
d) Corresponde à remuneração do enfermeiro e integra o
subsídio de IHT nos termos da cláusula 228.ª

e) Corresponde à remuneração do marinheiro-motorista.




---

f) O cozinheiro, quando desempenhar funções de despenseiro,
vence pelo nível VI.
g) O maquinista prático, quando desempenhar funções de
chefe quarto de máquinas, vence pelo nível IV.


PSG - Navio de passageiros.
CRG - Navio de carga geral.
PTR - Navio tanque petroleiro.
TPG - Navio de gás liquefeito.
FRG - Navio frigorífico.
TPQ - Navio de produtos químicos.
CST - Navio cisterna.



GRN - Navio graneleiro.
PCT - Navio porta contentores.


(Assinatura ilegível )


**Notas**


1.ª A tabela III foi eliminada.


2.ª Todas as matérias do ACT Marinha de Comércio que
não foram objecto desta revisão mantêm a redacção em
vigor.
(Publicado no B.T.E., I Série, n.º 26, de 15/7/03)
