# JORNAL OFICIAL

Quinta-feira, 16 de Outubro de 2003

## III

###### Série Número 20

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Po rtarias de Regulamentação de Tr a b a l h o :**


Portaria de Regulamentação de Trabalho para as Empresas MADIBEL-Indústrias de
Alimentos e Bebidas, S.A. e a CODIBAL-Comércio e Distribuição de Bebidas e
Alimentação, Ld.ª. ..........................................................................................................


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCTV entre a ANIF-Assoc. Nacional dos Industriais de
Fotografia e o Sind. dos Trabalhadores das Ind. de Celulose, Papel, Gráfica e
Imprensa-Alteração Salarial e Outras. ............................................................................


Portaria de Extensão do CCT entre a APAT-Assoc. dos Transitários de Portugal e o
SIMAMEVIP-Sind. dos Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens,
Transitários e Pesca-Alteração Salarial e Outras. ...........................................................


Portaria de Extensão do CCT entre a AEEP-Assoc. de Estabelecimentos do Ensino
Particular e Cooperativo e o SINAPE-Sind. Nacional dos Profissionais de Educação e
Outros-Alteração Salarial. ..............................................................................................



2


3


4


4




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Regulamentação de Trabalho:**


**Portaria de Regulamentação de Trabalho para as Empre s a s
M A D I B E L - Indústrias de Alimentos e Bebidas, S.A. e a
CODIBAL - Comércio e Distribuição de Bebidas e
Alimentação, Ld.ª.**


No processo negocial de revisão do acordo colectivo de
trabalho em vigor para as empresas Madibel-Indústrias de
A l i m e ntos e Bebidas, S.A. e Codibal-Comércio e
Distribuição de Bebidas e Alimentação, Lda, apesar dos
esforços negociais e conciliatórios empreendidos não foi
possível alcançar o necessário acordo das partes, quanto às
matérias em discussão.


Efectuada a conciliação, não se tornou viável o acordo,
face às posições assumidas, mantendo-se o impasse negocial
e frustrando-se todas as diligências no sentido da obtenção
do consenso das partes, tendo-se verificado o recurso à
greve, impondo uma solução moderadora.


Apesar de tudo, o impasse subsistiu e não foram
possíveis acordos, sequer conciliatórios, face à ruptura
verificada. Sendo, contudo, importante para a Região
Autónoma da Madeira a salvaguarda da estabilidade e da
normalidade na vivência das empresas, achou-se por bem na
salvaguarda da harmonia nas relações laborais e em defesa
dos interesses gerais da Região, obviar os problemas
negociais das partes, recorrendo como última medida, a
intervenção administrativa, que ora se concretiza.


Verificados os condicionalismos previstos no n.° 1, do
art.° 36, do Decreto-Lei n.° 519-C1/79, de 29 de Dezembro
e para garantia da actualizalição das condições salariais
vigentes nas empresas em questão, foi constituída por
despacho do Vice Presidente e do Secretário Regional dos
Recursos Humanos, de 16 de Setembro de 2003, uma
Comissão Técnica encarregada de proceder aos estudos
preparatórios de uma Portaria de Regulamentação de
Trabalho.


Apreciado o relatório dessa comissão, decidiu-se adoptar
a presente regulamentação, a qual tem em vista, atenta a
situação específica das empresas Madibel-Indústrias de
Alimentos e Bebidas, S.A. e Codibal-Comércio e
Distribuição de Bebidas e Alimentação, Ld.ª, na economia
regional e no sector harmonizar os interesses em presença e
proporcionar a possível e ponderada actualização salarial.


Nestes termos, manda o Governo Regional da Madeira,
pelo Vice Presidente e pelo Secretário Regional dos
Recursos Humanos, ao abrigo do disposto no art.° 36.° do
Decreto-Lei, n.° 519-C1/79, de 29 de Dezembro e da alínea
c) do art.° 1.° do Decreto-Lei 294/78, de 22 de Setembro, o
seguinte:


**BASE I**


(Área e âmbito)


A presente portaria é aplicável, na área da Região
Autónoma da Madeira, as relações de trabalho em que sejam
parte, por um lado, as empresas MADIBEL-Indústria de
Alimentos e Bebidas, S.A. e CODIBAL-Comércio e
Distribuição de Bebidas e Alimentação, Ld.ª e pelo outro,



todos os trabalhadores ao serviço das referidas empresas,
das profissões e categorias previstas no Anexo Único.


**BASE II**


(Remunerações mínimas)


As remunerações mínimas mensais dos trabalhadores
abrangidos pela presente portaria, são as previstas da tabela
salarial constante do Anexo Único.


**BASE III**


(Alimentação e alojamento)


1 - Nas pequenas deslocações, nos termos da legislação
aplicável, os trabalhadores têm direito a um subsídio de
refeição no montante de 9,76 euros.


2 - Nas grandes deslocações, no âmbito da legislação
aplicável, o direito ao pagamento aos trabalhadores das
despesas de alojamento e/ou alimentação é computado pelos
seguintes valores:


a) alojamento e pequeno-almoço - 30,60 euros
b) almoço ou jantar - 11,39 euros
c) diária completa - 47,18 euros


**BASE IV**


(Diuturnidades)


O valor de cada diuturnidade, a atribuir conforme a
regulamentação aplicável é de 22,61euros.


**BASE V**


(Subsídio de alimentação)


O valor do subsídio de alimentação a pagar aos
trabalhadores, nos termos da regulamentação aplicável, é de
6,17 euros.


**BASE VI**


(Abono para falhas)


O abono para falhas, a pagar conforme a regulamentação
aplicável, é de 30,83 euros.


**BASE VII**


(Subsídio)


O Motorista -Vendedor receberá, nos termos previstos na
regulamentação aplicável, um subsídio de 43,67 euros.


**BASE VIII**


(Subsídio de produtividade)


O valor do subsídio de produtividade, a atribuir
conforme a legislação aplicável, é de 23,45 euros.


**BASE IX**


(Vigência e eficácia )


1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação.




---

2 - A tabela salarial e cláusulas de expressão pecuniária
produzem efeitos desde 1 de Janeiro de 2003.



|Graus|Categorias Profissionais|Euros|
|---|---|---|
|XI|Trabalhador de Limpeza<br>Auxiliar de Produção<br>Auxiliar de Armazém<br>Estagiário do 1.º ano<br>Demonstrador<br>Ajudante de Electricista de 2.º ano|483,07|
|XII|Ajudante de Electricista|441,87|
|XIII|Auxiliar de Produção c/ menos 18 anos<br>Auxiliar de Armazém c/ menos 18 anos<br>Aprendiz de 3.º ano|400,67|
|XIV|Aprendiz de 2.º ano|366,68|
|XV|Aprendiz de 1.º ano|354,32|


Vice-Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
dos Recursos Humanos, aos 18 de Setembro de 2003. - O VicePresidente do Governo Regional, João Carlos Cunha e Silva. - O
Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo António
Brazão de Castro.


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCTV entre a ANIF-Assoc. Nacional
dos Industriais de Fotografia e o Sind. dos Trabalhadores
das Ind. de Celulose, Papel, Gráfica e Imprensa-Alteração
Salarial e Outras.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 31, de
22 de Agosto de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 19, de 1 de Outubro de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º 103/85,
de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para PE no
JORAM, III Série, n.º 19, de 1 de Outubro de 2003, não tendo
sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro)
e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o
seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCTV entre a ANIF 

|Col1|ANEXO UNICO Tabela salarial|Col3|
|---|---|---|
|Graus|Categorias Profissionais|Euros|
|I|Director Geral|1.149,48|
|II|Director Comercial<br>Director Fabril<br>Director de Serviços|1.142,27|
|III|Analista de Sistemas<br>Chefe de Escritório<br>Chefe de Pessoal<br>Chefe de Vendas|1.080,47|
|IV|Programador<br>Chefe Secção<br>Encarregado de Armazém<br>Inspector  de  Vendas<br>Chefe de Equipa|648,90|
|V|Escriturário de 1.ª<br>Caixa<br>Bate-Chapa 1.ª<br>Fogueiro de 1.ª|648,90|
|VI|Motorista de Pesados<br>Motorista Vendedor<br>Motorista-Distribuidor-Vendedor<br>Mecânico de 1.ª<br>Operador  de Computador<br>Chefe  de Linha|603,58|
|VII|Fiel  de Armazém<br>Analísta<br>Escriturário de 2.ª<br>Prospector  Vendas<br>Operador de  Máquinas de  Elevação e<br>   Transporte<br>Oficial Electricista|580,92|
|VIII|Vendedor S/Comissão<br>Mecânico de  2.ª<br>Bate-Chapas de  2.ª<br>Operador  de Linha de  Produção de 1.ª<br>Operador   de Tratamento de Águas<br>Telefonista<br>Escriturário de 3.ª|538,69|
|IX|Ajudante Motorista<br>Vendedor C/Comissão<br>Operário de  Laboração<br>Trabalhador  de Armazém|533,54|
|X|Auxiliar  de Laboratório<br>Operador  de Linha de  Produção de 2.ª<br>Porteiro<br>Cozinheiro<br>Cobrador<br>Guarda|501,61|




---

Assoc. Nacional dos Industriais de Fotografia e o Sind. dos
Trabalhadores das Ind. de Celulose, Papel, Gráfica e
Imprensa -Alteração Salarial e Outras, publicado no BTE, I
Série, n.º 31, de 22 de Agosto de 2003, e transcrito no
JORAM, III Série, n.º 19, de 1 de Outubro de 2003, são
tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não nas associações
sindicais signatárias;


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais
o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de entidades patronais filiadas na associação
patronal outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,
desde 1 de Julho de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Outubro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**P o rtaria de Extensão do CCT e n t re a A PAT-Assoc. dos
Transitários de Portugal e o SIMAMEVIP-Sind. dos
Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens,
Transitários e Pesca-Alteração Salarial e Outras.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 30, de
15 de Agosto de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 19, de 1 de Outubro de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º 103/85,
de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para PE no
JORAM, III Série, n.º 19, de 1 de Outubro de 2003, não
tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º 29.º
do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na redacção
dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro) e do art.º 1.º
do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a APAT-Assoc.
dos Transitários de Portugal e o SIMAMEVIP-Sind. dos



Trabalhadores da Marinha Mercante, Agências de Viagens,
Transitários e Pesca-Alteração Salarial e Outras, publicado
no BTE, I Série, n.º 30, de 15 de Agosto de 2003, e transcrito
no JORAM, III Série, n.º 19, de 1 de Outubro de 2003, são
tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não na associação sindical
signatária;


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical
outorgante, das profissões e categorias previstas, ao serviço
de entidades patronais filiadas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,
desde 1 de Janeiro de 2003.


2 - As diferenças salariais resultantes da retroactividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite
máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Outubro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**P o rtaria de Extensão do CCT e n t re a AEEP-Assoc. de
Estabelecimentos do Ensino Particular e Cooperativo e o
SINAPE-Sind. Nacional dos Profissionais de Educação e
Outros-Alteração Salarial.**


Na Região Autónoma da Madeira procedia-se habitualmente à extensão do contrato colectivo de trabalho para
o sector do ensino particular e cooperativo outorgado pela
AEEP e FENPROF;


Todavia constatou-se que no corrente ano as negociações
para a revisão do referido contrato goraram-se, gerando um
impasse negocial em consequência do qual não foi
outorgada a actualização, no que respeita as condições
remuneratórias, do referido instrumento de regulamentação
colectiva de trabalho;


Verificou-se porém, que o CCT outorgado entre a AEEP
e o SINAPE, para o mesmo sector, foi revisto naquela
matéria e que aquele instrumento apresenta categorias
profissionais com a mesma designação e conteúdo
funcional, pelo que o recurso à sua extensão permite suprir
a lacuna existente;


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.° 41, de
8 de Novembro de 2002, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.° 19, de 1 de Outubro de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe;


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
da Região Autónoma da Madeira as quais se incluem no
aludido âmbito de aplicação;




---

Considerando a necessidade de actualização das
condições remuneratórias dos trabalhadores do sector não
abrangidos pelo CCT outorgado entre a AEEP e o SINAPE;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.° 2.° do Decreto-Lei 103/85,
de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para PE no
JORAM, III Série, n.° 19, de 1 de Outubro de 2003, não
tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretario
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n° 1 do art°
29° do Decreto-Lei 5l9-C1/79, de 29 de Dezembro, (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.° 209/92, de 2 de
Outubro) e do art.° 1.° Decreto-Lei 103/85, de 10 de Abril,
o seguinte:


**Artigo 1.°**
As disposições constantes do CCTentre a AEEP - Assoc.
de Estabelecimentos do Ensino Particular e Cooperativo e o
SINAPE - Sind. Nacional dos Profissionais de Educação e
Outros - Alteração Salarial, publicado no BTE, I Série, n.° 41,
de 8 de Novembro de 2002, e transcrito no JORAM, III Série,



n.° 19, de 1 de Outubro de 2003, são tornadas aplicáveis na
Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não nas associações
sindicais signatárias.


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais
o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de entidades patronais filiadas na associação
patronal outorgante.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos quanto às tabelas salariais
desde 1 de Outubro de 2002.


2 - As diferenças salariais resultantes da retroactividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite de
três.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Outubro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.
