# JORNAL OFICIAL

Segunda-feira, 17 de Março de 2003

## III

###### Série Número 6

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação dos
Industriais e Exportadores de Bordados e Tapeçarias da Madeira e o Sindicato dos
Trabalhadores da Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da Região
Autónoma da Madeira-Para o Sector da Indústria de Bordados e Tapeçarias da
Madeira-Revisão da Tabela Salarial e Clausulado. .........................................................


Portaria de Extensão do CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de
Portugal e a FESAHT-Feder. dos Sind. da Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo
de Portugal e Outros (cantinas, refeitórios e fábricas de refeições)-Alteração Salarial
e Outras. ..........................................................................................................................


Aviso para para PE do CCT entre a ASSICOM-Associação da Indústria, Associação
da Construção, Região Autónoma da Madeira e o SITAM-Sindicato dos Trabalhadores
de Escritório, Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


CCT entre a ASSICOM-Associação da Indústria, Associação da Construção, Região
Autónoma da Madeira e o SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial........................



2


2


3


3




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do Contrato Colectivo de Trabalho entre
a Associação dos Industriais e Exportadores de Bordados e
Tapeçarias da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores da
Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da
Região Autónoma da Madeira-Para o Sector da Indústria de
Bordados e Tapeçarias da Madeira-Revisão da Ta b e l a
Salarial e Clausulado.**


No JORAM, n.º 5, III Série, de 3 de Março de 2003, foi
publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5, do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação de
Aviso para PE no JORAM, n.º 5, III Série, de 3 de Março de
2003, não tendo sido deduzida oposição pelos interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92,
de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Colectivo
Trabalho entre a Associação dos Industriais e Exportadores de Bordados e Tapeçarias da Madeira e o Sindicato
dos Trabalhadores da Indústria de Bordados, Tapeçarias,
Têxteis e Artesanato da Região Autónoma da Madeira-Para
o Sector da Indústria de Bordados e Tapeçarias da MadeiraRevisão da Tabela Salarial e Clausulado, publicado no
JORAM, n.º 5, III Série, de 3 de Março de 2003, são tornadas
e x t e n s i vas nesta Região Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas na associação patronal outorgante
que, na área da convenção, exerçam a actividade económica
abrangida e trabalhadores ao seu serviço das profissões e
categorias profissionais previstas, filiados ou não na
associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 17 de Março
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**P o rtaria de Extensão do CCT e n t re a ARESP-Assoc. da
Restauração e Similares de Portugal e a FESAHT-Feder.
dos Sind. da Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
P o rtugal e Outros (cantinas, refeitórios e fábricas de
refeições)-Alteração Salarial e Outras.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 5, de
8 de Fevereiro de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 5, de 3 de Março de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º 103/85,
de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para PE no
JORAM, III Série, n.º 5, de 3 de Março de 2003, não tendo
sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro)
e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o
seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a ARESPAssoc. da Restauração e Similares de Portugal e a FESAHTFeder. dos Sind. da Alimentação, Bebidas, Hotelaria e
Turismo de Portugal e outros (cantinas, refeitórios e fábricas
de refeições)-Alteração Salarial e Outras, publicado no BTE,
I Série, n.º 5, de 8 de Fevereiro de 2003, e transcrito no
JORAM, III Série, n.º 5, de 3 de Março de 2003, são
tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não nas associações
sindicais signatárias;


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais
o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de entidades patronais filiadas nas associações
patronais outorgantes.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 17 de Março
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.




---

**Aviso para para PE do CCT entre a ASSICOM-Associação da
Indústria, Associação da Construção, Região Autónoma da
Madeira e o SITAM-Sindicato dos Tr a b a l h a d o res de
Escritório, Comércio e Serviços da Região Autónoma da
Madeira-Revisão Salarial.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) §Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da publicação do
Av i s o .


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 12 de Março
de 2003.- O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**CCT entre a ASSICOM-Associação da Indústria, Associação
da Construção, Região Autónoma da Madeira e o SITA M -
Sindicato dos Tr a b a l h a d o res de Escritório, Comércio e
Serviços da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial.**


**Artigo 1.º -** Entre a ASSICOM-Associação da Indústria,
Associação da Construção da RAM, por um lado, e, por
outro, o SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da RAM, é celebrada a presente revisão
da Tabela Salarial e Cláusulas de expressão pecuniária do
CCT para o sector de Empregados de Escritório, Comércio
e Serviços da RAM, publicado no JORAM n.º 2, II Série,
2.º Suplemento de 21 de Janeiro/82, JORAM n.º 13, III
Série de 02/07/86, JORAM n.º 8, III Série, de 16/04/98,
JORAM n.º 6, III Série de 16/03/00, JORAM n.º 7, III série de
01/04/02, e dos n.ºs 2 e 3 do art.º 11, do Dec. Lei 519-C1/79 de
29 de Dezembro, alterado pelo Dec. Lei 87/89 de 23/03 e o
Dec.Lei 209/92 de 02/10, denunciar a tabela salarial e
Cláusulas pecuniárias e propõe, em substituição das
mesmas, as Cláusulas e tabela que se anexa, e se dão aqui
por reproduzidas para todos os efeitos.


**Artigo 2.º -** A revisão é como se segue:



**CAPÍTULO I**


**(Área, Âmbito e Vigência)**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito)**


O presente Contrato Colectivo obriga, na Região
Autónoma da Madeira, por um lado, as empresas filiadas na
ASSICOM-Associacão da Indústria, Associação da Construção da RAM e, por outro lado, os trabalhadores ao seu
serviço com as categorias profissionais constantes deste
Instrumento, que estejam filiados no SITAM-Sindicato dos
Trabalhadores de Escritório, Comércio e Serviços da RAM
e, ainda, os trabalhadores ao serviço das associações
signatárias.


Cláusula 2.ª


**(Vigência, Denúncia e Revisão)**


1 - Esta Tabela Salarial e Cláusulas de expressão
pecuniária produzem efeitos retroactivos a 1 de Janeiro de
2003.


2 - Qualquer das partes poderá denunciar o CCT nos
termos previstos na Lei.


Cláusula 36.ª


**(Complemento de Retribuição dos Empregados
de Porta e dos Chefes de Pessoal Menor)**


Os Empregados de Porta têm direito a um acréscimo de
10% a incidir sobre as vendas efectuadas aos clientes por
eles conseguidos, ou angariados.


O Contínuo que exercer as funções de Chefe de Pessoal
Menor, auferirá mensalmente 21,89 Euros, para além da
retribuição mensal.


Cláusula 39.ª


**(Abono para Falhas)**


1 - Os profissionais com a categoria Caixa de Escritório,
Tesoureiro, Cobrador e Caixa de Comércio, terão direito a
receber, além do ordenado mensal, um Abono para Falhas
correspondente a 32,84 Euros, pago e apurado mensalmente.


2 - Igual


3 - Igual


**TABELA DE REMUNERAÇÕES MÍNIMAS**


**(ESCRITÓRIO, COMÉRCIO E OUTROS)**


|Graus|Prof. e Categ. Profissionais|Euros|
|---|---|---|
|I|Administrador<br>Director Comercial<br>Gerente (a)|1.044,59|
|II|Chefe de Escritório ou Chefe de<br>   Serv.  Administ.<br>Técnico de Contas<br>Chefe de Contabilidade<br>Auditor Contabilista|856,41|




---

|Graus|Prof. e Categ. Profissionais|Euros|
|---|---|---|
|IX|Dactilógrafo de 1.ª<br>Caixeiro de 2.ª<br>Cobrador de 2.ª<br>Conferente<br>Escrit. Estag. do 4.º Ano|481,01|
|X|Operador Telex L. Portug.<br>Operador Comp. Estag.1ºA|448,8|
|XI|Telefonista 1.ª<br>Dactilógrafo 2.ª<br>Caixeiro 3.ª<br>Escriturário Estag. 3.º Ano<br>Contínuo<br>Porteiro<br>Guarda<br>Vendedor Ambulante|435,77|
|XII|Caixa de Comércio<br>Vendedor Prac. 2.ª C/Comis.<br>Telefonista 2.ª<br>Operador Mecanog. Estag.<br>Operador Máq. Contab. Est.<br>Perfurador/Verif. Estag.<br>Recepcionista Estag.<br>Operador Máq. Embalar<br>Distribuidor<br>Embalador Manual<br>Servente|413,4|
|XIII|Escrit. Estag. 2.º Ano|374,41|
|XIV|Caixeiro Estag. 3.º Ano<br>Escrit. Estag. 1.º Ano|351,01|
|XV|Caix. Estag. 2.º Ano<br>Empregado de Porta|310,46|
|XVI|Técnico Contas Reg. Livre|287,63|
|XVII|Paquete de 17 anos<br>Caixeiro Estag. 1.º Ano|273,55|
|XVIII|Servente (Menor 18 Anos)<br> Paquete de 16 anos<br>Corresp. Em Ling. Est. Reg. Liv.<br>Guarda Livros em Reg. Livre|239,78|
|XIX|Caix. Prat. 3.º Ano|219,97|
|XX|Paquete de 15 anos<br>Caix. Prat. 2.º Ano|213,19|
|XXI|Caixeiro Prat. 1.º Ano|213,19|


a) Aplica-se exclusivamente aos profissionais sem participação no capital social da entidade para quem trabalham.


|Graus|Prof. e Categ. Profissionais|Euros|
|---|---|---|
|III|Ch. Secção<br>Ch. Pessoal<br>Ch. Contencioso<br>Director  Pessoal (Ind.Hot.)<br>Chefe  Secção  Mecanog.<br>Chefe  Secção  Máq.  Contab.<br>Chefe  Secção  Informática<br>Chefe de Vendas<br>Programador Mecanográfico<br>Programador de Informática<br>Guarda Livros<br>Tesoureiro|695,76|
|IV|Gerente Comercial<br>Vendor Prac. de 1.ª s/Comis.|623,52|
|V|Ajud. Guarda Livros<br>Secretário/a<br>Corresp. Ling. Estrang.<br>Escriturário 1.ª<br>Empreg.  Serv. Jurídicos<br>Operador Mecanog. de 1.ª<br>Operador  Computador  1.ª<br>Caixa<br>Despachante de Escrit.|604,75|
|VI|Caixeiro Encarregado<br>Inspector  Vendas<br>Est. Dactil. Ling. Estrangeira<br>Operador  Máq.  Contab. 1.ª<br>Perf. Verificador  1.ª<br>Escriturário 2.ª<br>Operador Computador  2.ª<br>Vend. Prac. 2.ª s/Comis.<br>Ciaxeiro Facturador<br>Decorador|563,16|
|VII|Caix. Chefe  Secção<br>Caix. Chefe  Compras<br>Encarreg./a Telefonista|524,69|
|VIII|Prosp.  Vendas ou Mercad.<br>Técnico de Vendas<br>Vendedor Especializado<br>Caixeiro Viajante<br>Esteno Dactilog. em L. Port.<br>Operador  Telex  L. Estrang.<br>Caixeiro 1.ª<br>Escriturário 3.ª<br>Recepcionista<br>Apontador<br>Cobrador de 1.ª<br>Operador Comput. Estag. 2.ºA|518,44|
|IX|Caixeiro  Praça e Mar<br>Vend. Prac.1.ª c/Comis.<br>Demostrador|481,01|




---

O Contínuo que exerce as funções de Chefe de Pessoal
Menor auferirá, mensalmente, mais para o Grupo
21,89 Euros para além da retribuição nos termos da
Cláusula 36.ª.
O Abono para Falhas é de 32,84 Euros, apurado e pago
mensalmente, nos termos da Cláusula 39.ª.
Para os profissionais em R. Livre, é tomado como base 1
hora por dia ou 1 dia por semana.


A Tabela Salarial produz efeitos a 1 de Janeiro de 2003.


Funchal, 22 de Janeiro de 2003.



SITAM-Sindicato dos Trab. de Escritório, Comércio e Serviços
da R.A.M.
(Assinaturas ilegíveis)


ASSICOM-Associação da Indústria, A s s o c i a ç ão da Construção,
da R.A.M.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 20 de Fevereiro de 2003.
Depositado em 7 de Março de 2003, a flªs 11 do livro n.º 2, com
o n.º 4/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro.
