# JORNAL OFICIAL

Sexta-feira, 2 de Maio de 2003


## III

###### Série Número 9


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Regulamentação de Trabalho:**


Portaria de Regulamentação de Trabalho para o Setcor da Indústria Hoteleira da
Região Autónoma da Madeira. .......................................................................................


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCT entre a ACS - Associação do Comércio e Serviços da
Região Autónoma da Madeira e o SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório,
Comércio e Serviços da R.A.M. - Para os Trabalhadores dos Super e Hipermercados,
Mercearias, Talhos e Barracas - Revisão Salarial. ..........................................................


Portaria de Extensão do CCT entre a ACIF-Associação Comercial e Industrial do
Funchal e Outra e o SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e
Serviços da R.A.M.-Para os Empregados de Escritório, Caixeiros e OurivesariasRevisão Salarial e Outras. ...............................................................................................


Portaria de Extensão do Contrato Colectivo de Trabalho Vertical entre a Associação
Comercial e Industrial do Funchal e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.-Para o Sector de Armazenamento,
Engarrafamento, Comércio por Grosso e Exportação do Vinho da Madeira na Região
Autónoma da Madeira-Revisão. .....................................................................................


Portaria de Extensão do CCT entre a AES - Assoc. das Empresas de Segurança e
Outra e o STAD-Sind. dos Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância,
Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas e Outros - Alteração Salarial e Outras. ..


Aviso para PE do CCT entre a Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria
e Confeitaria da Região Autónoma da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores na
Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da Região Autónoma da
Madeira-Revisão Salarial. ..............................................................................................


Aviso para PE do CCT entre a Associação Comercial de Industrial do Funchal e o
Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e
Artesanato da R.A.M.-Para as Actividades de Confecções de Vestuário, Alfaiatarias,
Lavandarias e Tinturarias da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial. ..............


Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação Comercial e
Industrial do Funchal-Câmara de Comércio e Indústria da Madeira e o Sindicato das
Indústrias Eléctricas do Sul e Ilhas-Revisão. ..................................................................



2


2


4


4


5


5


6


6




---

Aviso para PE do CCT entre a Assoc. dos Industriais de Prótese e o Sind. dos Técnicos de
Prótese Dentária - Alteração Salarial e Outras. ........................................................................


Aviso para PE do CCT entre a Assoc. das Empresas de Prestação de Serviços de Limpeza
e Actividades Similares e o STAD-Sind. dos Trabalhadores de Serviços de Portaria,
Vigilância, Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas e Outros-Alteração Salarial e
Outras. ......................................................................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


CCT entre a Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria, e Confeitaria da Região
Autónoma da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação,
Serviços e Similares da Região Autónoma da Madeira-Revisão Salarial. ...............................


CCTentre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o Sindicato dos Trabalhadores
da Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da R.A.M.-Para as Actividades
de Confecções de Vestuário, Alfaiatarias, Lavandarias e Tinturarias da Região Autónoma da
Madeira-Revisão Salarial. ........................................................................................................


Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação Comercial e Industrial do FunchalCâmara de Comércio e Indústria da Madeira e o Sindicato das Indústrias Eléctricas do Sul

e Ilhas-Revisão. ........................................................................................................................


CCT entre a Assoc. dos Industriais de Prótese e o Sind. dos Técnicos de Prótese DentáriaAlteração Salarial e Outras. .....................................................................................................


CCT entre a Assoc. das Empresas de Prestação de Serviços de Limpeza e Actividades
Similares e o STAD-Sind. dos Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância, Limpeza,
Domésticas e Actividades Diversas e Outros-Alteração Salarial e Outras. .............................


Acordo de Empresa entre a ANAM-Aeroportos e Navegação Aérea da Madeira, S.A. e o
SITAVA-Sindicato dos Trabalhadores da Aviação e Aeroportos. .............................................



6


7


7


8


9


9


10


13



S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Regulamentação de Trabalho:**


**Portaria de Regulamentação de Trabalho para o Setcor
da Indústria Hoteleira da Região Autónoma da
Madeira.**


Apesar dos esforços empreendidos, não foi uma vez mais
possível que no processo negocial de revisão do contrato colectivo
de trabalho em vigor para o sector da indústria hoteleira da Região
Autónoma da Madeira se tivesse alcançado o necessário acordo das
partes, quanto às matérias em discussão.


Efectuada a conciliação, não se tornou viável concretizá-la com
eficácia, face às posições assumidas, mantendo-se o impasse
negocial e frustrando-se todas as diligências no sentido da obtenção
do consenso das partes, sendo que as negociações já decorriam
desde Janeiro.


Como referido, o impasse subsistiu e não foram possíveis
acordos, sequer conciliatórios, face à ruptura verificada. Sendo,
contudo, o sector hoteleiro, de primordial importância para a
Região Autónoma da Madeira, achou-se por bem salvaguarda a
harmonia nas relações laborais e em defesa dos interesses gerais da
Região, obviar os problemas negociais das partes, recorrendo como
última medida à intervenção administrativa, que ora se concretiza.


Verificados os condicionalismos previstos no n.º 1, do artigo
36.º, do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro e para



garantia da actualização das condições salariais vigentes no sector
em questão, foi constituída por despacho dos Secretários Regionais
dos Recursos Humanos e do Turismo e Cultura, de 8 de Abril de
2003, uma Comissão Técnica encarregada de proceder aos estudos
preparatórios de uma Portaria de Regulamentação de Trabalho.
Apreciado o relatório dessa comissão, decidiu-se adoptar a
presente regulamentação, a qual tem em vista, atenta a situação
específica do sector da indústria hoteleira na economia regional,
harmonizar os interesses em presença e proporcionar uma justa e
ponderada actualização salarial.


Nestes termos, manda o Governo Regional da Madeira, pelos
Secretários Regionais dos Recursos Humanos e do Turismo e
Cultura, ao abrigo do disposto no artigo 36.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro e da alínea c) do art.º 1.º do
Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de Setembro, o seguinte:


**BASE I**


**(Área e âmbito)**


A presente portaria é aplicável, na área da Região
Autónoma da Madeira, às relações de trabalho em que sejam
parte, por um lado, as entidades patronais que exerçam a
actividade da indústria hoteleira, e, pelo, todos os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
previstas no Anexo II do CCTV.


**BASE II**


**(Remunerações mínimas)**


As remunerações mínimas mensais dos trabalhadores




---

abrangidas pela presente portaria são as previstas na tabela
salarial constantes do Anexo Único.


**BASE III**


**(Garantia do aumento mínimo)**


Relativamente aos trabalhadores cuja a remuneração
pecuniária de base e efectiva fosse, à data fixada de produção de
efeitos desta Portaria de Regulamentação de Trabalho, superior ao
que lhes seria devido pela tabela de remunerações mínimas agora
revista é garantido um aumento calculado por aplicação da
percentagem de aumento da tabela salarial, ao nível remuneratório
de base correspondente à sua categoria profissional.


**BASE IV**


**(Subsídio mensal de alimentação)**


O valor do subsídio mensal de alimentação a pagar aos
trabalhadores 47,94 .


**BASE V**


**(Valor pecuniário da alimentação)**


O direito à alimentação dos trabalhadores abrangidos pela
presente portaria é computado pelos seguintes valores:


A) Completa por mês ...............  28,78

Pequeno almoço .................   0,64


B) Ceia .....................................   0,86
C) Almoço, Jantar ....................   1,56



**BASE VI**


**(Abono para falhas)**


O subsídio mensal para falhas, a pagar nos termos da
regulamentação aplicável, tem o valor mensal de 19,44 .


**BASE VII**


**(Diuturnidades)**


O valor de cada diuturnidade, a atribuir conforme a
regulamentação aplicável, é de 15,72 mensais.


**BASE VIII**


**(Prémio de conhecimento de línguas)**


O valor do prémio de conhecimento de línguas estrangeiras, a
atribuir nos termos da regulamentação aplicável, é de 25,55
mensais.


**BASE IX**


**(Vigência e eficácia)**


1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da sua
publicação.


2 - As tabelas salariais e o disposto na Base III produzem
efeitos desde 18 de Janeiro de 2003, podendo as diferenças salariais
resultantes da retroactividade consagrada ser pagas em duas
prestações iguais e mensais.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos e do Turismo e
Cultura, aos 10 de Abril de 2003. - O Secretário Regional dos
Recursos Humanos, Eduardo António Brazão de Castro. - O
Secretário Regional do Turismo e Cultura, João Carlos Nunes
Abreu.



**ANEXO ÚNICO**


**Tabelas salariais**

|NÍVEIS|GRUPO I|GRUPO II|GRUPO III|GRUPO IV|
|---|---|---|---|---|
||Euros|Euros|Euros|Euros|
|A|1246,50|1042,50|942,50|883,50|
|B|1042,50|942,50|864,50|781,00|
|C|869,50|795,00|750,00|655,00|
|D|784,00|741,00|711,50|597,00|
|E|742,00|708,00|657,00|576,50|
|F|691,50|655,50|628,50|548,00|
|G|644,50|597,50|590,00|499,50|
|H|572,00|544.50|514,00|474,00|
|I|548,00|518,00|495,00|464,50|
|J|535,00|499,50|486,00|463,00|
|L|434,00|424,00|408,00|395,50|
|M|414,50|398,50|395,50|374,50|
|N|408,00|395,50|374,50|367,50**(a)**|
|O|391,50|367,50**(a)**|367,50**(a)**|367,50**(a)**|



**(a)** Acerto em função dos valores do Salário Mínimo vigentes na Região Autónoma da Madeira.




---

**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCT entre a ACS - Associação do
Comércio e Serviços da Região Autónoma da Madeira e o
S I TAM-Sindicato dos Tr a b a l h a d o res de Escritório,
Comércio e Serviços da R.A.M. - Para os Trabalhadores
dos Supere Hipermercados, Mercearias, Talhos e Barracas
-Revisão Salarial.**


No JORAM, n.º 8, III Série, de 16 de Abril de 2003, foi
publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e os trabalhadores filiados nas associações
outorgantes.


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação
de Aviso para PE no JORAM, n.º 8, III Série, de 16 de Abril
de 2003, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados.


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a A C S Associação do Comércio e Serviços da Região Autónoma da
Madeira e o SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M. - Para os
Trabalhadores dos Super e Hipermercados, Mercearias,
Talhos e Barracas - Revisão Salarial, publicado no JORAM,
n.º 8, III Série, de 16 de Abril de 2003, são tornadas
extensivas nesta Região Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas na associação patronal outorgante
que, na área da convenção, exerçam a actividade económica
abrangida e trabalhadores ao seu serviço das profissões e
categorias profissionais previstas, filiados ou não na
associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de Maio de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**P o rtaria de Extensão do CCT e n t re a A C I F - A s s o c i a ç ã o
Comercial e Industrial do Funchal e Outra e o SITAM-**

**Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e
Serviços da R.A.M.-Para os Empregados de Escritório,
Caixeiros e Ourivesarias-Revisão Salarial e Outras.**


No JORAM, n.º 8, III Série, de 16 de Abril de 2003, foi
publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações
outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação
de Aviso para PE no JORAM, n.º 8, III Série, de 16 de Abril
de 2003, não tendo sido deduzida oposição pelos
interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a A C I F Associação Comercial e Industrial do Funchal e Outra e o
S I TAM-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio
e Serviços da R.A.M. - Para os Empregados de Escritório,
Caixeiros e Ourivesarias-Revisão Salarial e Outras,
publicado no JORAM, n.º 8, III Série, de 16 de Abril de
2003, são tornadas extensivas nesta Região Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas nas associações patronais
outorgantes que, na área da convenção exerçam a actividade
económica abrangida e trabalhadores ao seu serviço das
profissões e categorias profissionais previstas, filiados ou
não na associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas nas associações patronais
outorgantes.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos quanto às tabelas salariais
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de Maio de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
Brazão de Castro.




---

**P o rtaria de Extensão do Contrato Colectivo de Tr a b a l h o
Vertical entre a Associação Comercial e Industrial do
Funchal e o SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.-Para o Sector
de Armazenamento, Engarrafamento, Comércio por
Grosso e Exportação do Vinho da Madeira na Região
Autónoma da Madeira-Revisão.**


No JORAM, n.º 8, III Série, de 16 de Abril de 2003, foi
publicada a convenção colectiva de trabalho referida em
epígrafe.


Considerando que a mencionada convenção se aplica
apenas às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais e trabalhadores filiados nas associações
outorgantes;


Considerando a existência de relações de trabalho não
abrangidas pela aludida convenção e atentos ao interesse
social na obtenção da justa uniformização das condições de
trabalho dentro do mesmo sector de actividade;


Cumprido o disposto no n.º 5, do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, mediante a publicação de
Aviso para PE no JORAM, n.º 8, III Série, de 16 de Abril de
2003, não tendo sido deduzida oposição pelos interessados:


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do disposto na
alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78, de 22 de
Setembro, e do n.º 1 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro, (na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
209/92, de 2 de Outubro) o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Colectivo de
Trabalho Vertical entre a Associação Comercial e Industrial
do Funchal e o SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de
Escritório, Comércio e Serviços da R.A.M.-Para o Sector de
Armazenamento, Engarrafamento, Comércio por Grosso e
Exportação do Vinho da Madeira na Região Autónoma da
Madeira-Revisão, publicado no JORAM, n.º 8, III Série, de
16 de Abril de 2003, são tornadas extensivas nesta Região
Autónoma:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não inscritas na associação patronal outorgante
que, na área da convenção exerçam a actividade económica
abrangida e trabalhadores ao seu serviço das profissões e
categorias profissionais previstas, filiados ou não na
associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias não
filiados na associação sindical signatária, ao serviço de
entidades patronais inscritas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de Maio de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Portaria de Extensão do CCT** **entre a AES - Assoc. das
Empresas de Segurança e Outra e o STAD-Sind. dos
Tr a b a l h a d o res de Serviços de Portaria, Vi g i l â n c i a,
Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas e Outros-
Alteração Salarial e Outras.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 10, de
15 de Março de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 8, de 16 de Abril de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para
PE no JORAM, III Série, n.º 8, de 16 de Abril de 2003, não
tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro)
e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o
seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a AES-Assoc.
das Empresas de Segurança e Outra e o STAD - Sind. dos
Trabalhadores de Serviços de Portaria, Vigilância, Limpeza,
Domésticas e Actividades Diversas e Outros - Alteração
Salarial e Outras, publicado no BTE, I Série n.º 10, de 15 de
Março de 2003, e transcrito no JORAM, III Série, n.º 8, de
16 de Abril de 2003, são tornadas aplicáveis na Região
Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas nas associações patronais
o u t o rgantes que prossigam a actividade económica
abrangida, e os trabalhadores ao serviço das mesmas, das
profissões e categorias previstas, filiados ou não nas
associações sindicais signatárias;


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais
o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de entidades patronais filiadas nas associações
patronais outorgantes.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de Maio de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.




---

**Aviso para PE do CCT entre a Associação dos Industriais de
Panificação, Pastelaria e Confeitaria da Região Autónoma
da Madeira e o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria,
Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da Região
Autónoma da Madeira-Revisão Salarial.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 22 de Abril de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCT entre a Associação Comercial e
Industrial do Funchal e o Sindicato dos Trabalhadores da
Indústria de Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da
R.A.M.-Para as Actividades de Confecções de Vestuário,
Alfaiatarias, Lavandarias e Tinturarias da Região
Autónoma da Madeira-Revisão Salarial.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 22 de Abril de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho entre a
Associação Comercial e Industrial do Funchal-Câmara de
C o m é rcio e Indústria da Madeira e o Sindicato das
Indústrias Eléctricas do Sul e Ilhas-Revisão.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 22 de Abril de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Aviso para PE do CCT entre a Assoc. dos Industriais de
Prótese e o Sind. dos Técnicos de Prótese Dentária-
Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, a eventual emissão de uma
portaria de extensão da convenção colectiva referida em
epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e Emprego, I
Série, n.º 9, de 8 de Março de 2003 e transcrita neste Jornal
Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados na associação sindical
outorgante.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 22 de Abril de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.




---

**Aviso para PE do CCT entre a Assoc. das Empresas de
Prestação de Serviços de Limpeza e Actividades Similares
e o STAD-Sind. dos Tr a b a l h a d o res de Serviços de
Portaria, Vigilância, Limpeza, Domésticas e Actividades
Diversas e Outros-Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 9, de 8 de Março de 2003 e transcrita
neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signitária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signitária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados na associação sindical
outorgante.


Nos termos da lei, podem os interessados deduzir
oposição fundamentada nos quinze dias seguintes ao da
publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 22 de Abril de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**C C T e n t re a Associação dos Industriais de Panificação,
Pastelaria, e Confeitaria da Região Autónoma da Madeira
e o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,
Alimentação, Serviços e Similares da Região Autónoma da
Madeira-Revisão Salarial.**


**CAPÍTULO I**


**Área, Âmbito e Vigência**


Cláusula 1.ª


O presente Contrato Colectivo de Trabalho aplica-se, por
um lado, às empresas de Panificação e unidades industriais
de panificação que integrem outro tipo de superfícies
comerciais representadas pela Associação dos Industriais de
Panificação, Pastelaria, Confeitaria e Bolachas da Região
Autónoma da Madeira, e por outro lado, aos trabalhadores
ao seu serviço, com categorias profissionais nele previstas,
representados pelo Sindicato dos Trabalhadores na
Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da
R.A.M.


Cláusula 2.ª


**(Vigência** )


1 - Este C.C.T. entra em vigor à data da sua publicação
nos termos da lei.


2 - O presente C.C.T. tem duração mínima permitida por
lei.


3 - A tabela salarial e as cláusulas de expressão
pecuniária poderão ser revistas anualmente.



Cláusula 3.ª


**(Denúncia)**


1 - A denúncia do presente C.C.T. não poderá ser feita
sem que tenham decorrido, respectivamente, 20 ou 10 meses
sobre a data da sua publicação, conforme se trate da revisão
global ou da revisão intercalar das remunerações mínimas.


2 - A parte que denuncia o contrato deverá enviar
conjuntamente à outra parte a respectiva proposta fundamentada.


3 - A parte que recebe a proposta tem um prazo de 30 dias
contados a partir da data de recepção, para responder.


4 - A falta de resposta no prazo fixado e nos termos do n.º
3 legítima a parte proponente a requerer conciliação.


5 - Havendo contraproposta, iniciar-se-ão as negociações
no prazo de quinze dias contados da data da sua recepção.

|ANEXO II Tabela Salarial|Col2|
|---|---|
|Categorias Profissionais|Remunerações|
|Encarregado de Fabrico .................<br>Amassador e Forneiro ...................<br>Ajudante de 1.ª ............................<br>Ajudante de 2.ª ............................<br>Aprendiz de 2.º ano ......................<br>Aprendiz de 1.º ............................<br>Encarregado de Expedição ..............<br>Caixeiro Encarregado ....................<br>Distribuidor Motorizado ................<br>Caixeiro de 1.ª ............................<br>Caixeiro de 2.ª ............................<br>Caixeiro Auxiliar.........................<br>Expedidor ..................................<br>Distribuidor ...............................<br>Servente com mais de 18 anos .......<br>Servente com menos de 18 anos .....|452,50<br>433,50<br>404,50<br>396,00<br>363,73<br>363,73<br>445,50<br>426,50<br>404,50<br>378,50<br>373,00<br>372,50<br>372,50<br>372,50<br>372,50<br>363,73|



**ANEXO III**


O subsídio de refeição é de 3,52 Euros por cada dia de trabalho
efectivamente prestado.


(A Tabela Salarial e as cláusulas de expressão pecuniárias
produzem efeitos retrocativos desde 1 de Janeiro de 2003).


Funchal, 02 de Abril de 2003.


Pel’Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria
e Confeitaria da Região Autónoma da Madeira.


(Assinaturas ilegíveis.)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,
Alimentação, Serviços e Similares da Região
Autónoma da Madeira


(Assinaturas ilegíveis.)


Entrado em 3 de Abril de 2003.
Depositado em 10 de Abril de 2003, a fl.ª 12 do livro n.º 2, com
o n.º 10/2003 nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro.




---

**CCT entre a Associação Comercial e Industrial do Funchal e o
Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de Bordados,
Tapeçarias, Têxteis e A rtesanato da R.A.M.-Para as
Actividades de Confecções de Vestuário, A l f a i a t a r i a s,
Lavandarias e Tinturarias da Região Autónoma da
Madeira-Revisão Salarial.**


Cláusula 1.ª


**(Área e Âmbito)**


O presente contrato colectivo obriga, na Região
Autónoma da Madeira, por um lado as empresas filiadas na
Associação Comercial e Industrial do Funchal que se
dedicam às actividades de Alfaiatarias, Lavandarias,
Lavandarias/Tinturarias e Confecções de Vestuário interior e
exterior, e por outro lado, os trabalhadores ao seu serviço
com as Categorias Profissionais constantes em anexo,
filiadas no sindicato outorgante.


**Tabelas salariais**


**(Confecções de Vestuário)**



|Graus|Categorias|A|B|
|---|---|---|---|
|I|Estagiário de Corte<br> Empregado de Limpeza<br> Estagiário 2.º Ano|358,44|365,14|
|J|Estagiário do 1.º ano|355,87|362,56|


ATabela A aplica-se às empresas que tenham ao seu serviço até
20 trabalhadores das categorias delas constantes.


A Tabela B aplica-se às empresas que tenham ao seu serviço
mais de 20 trabalhadores das categorias delas constantes.

|(Alfaiatarias)|Col2|
|---|---|
|Categorias Profissionais|Salário|
|Mestre|443,93|
|Oficial|370,80|
|Costureira|365,65|
|Ajudante de Oficial 2.º ano|365,65|
|Ajudante de costureira 2.º ano|365,65|
|Ajudante de Oficial 1.º ano|365,65|
|Ajudante Costureira 1.º ano|365,65|
|Aprendiz ou estagiário 2.º ano|269,35|
|Aprendiz ou estagiário 1.º ano|268,32|



**(Lavandarias, Lavandarias/Tinturarias)**

|Categorias Profissionais|Salário|
|---|---|
|Motorista distribuidor|429,51|
|Encarregado de Lavandaria|382,65|
|Recepcionista de balcão|369,77|
|Lavadeira|365,65|
|Engomadeira|365,65|
|Preparadora|365,65|
|Distribuidor|365,65|
|Distribuidor até aos 18 anos|270,89|
|Aprendiz 1.º ano|269,86|



**Cláusula Transitória**


As presentes Tabelas Salariais produzem efeitos a partir de 1 de
Janeiro de 2003.


Funchal, 20 de Março de 2003.


Pela Associação Comercial e Industrial do Funchal


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de
Bordados, Tapeçarias, Têxteis e Artesanato da
RAM.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 7 de Abril de 2003.
Depositado em 10 de Abril de 2003, a flªs 12 do livro n.º 2, com
o n.º 11/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79,
de 29 de Dezembro.


|Graus|Categorias|A|B|
|---|---|---|---|
|A|Técnico de Confecções<br>  Desenhador<br>  Afinador de Teares|654,05|661,78|
|B|Chefe de Secção ou Encarregado<br>  Controlador de Produção|553,63|560,32|
|C|Modelista|546,93|553,11|
|D|Adjunto Chefe de Secção<br>  Monitor|457,32|465,05|
|E|Chefe de Linha ou  de Grupo<br>  Afinador ou Técnico de Máquinas|425,39|432,09|
|F|Costureira Qualificada<br>  Fiel  de Armazém<br>  Cortador|387,80|394,49|
|G|Bordador Especializado<br>  Operador de Máquina<br>  Verificador<br>  Prenseiro<br>  Adjunto de cortador|372,35|373,38|
|H|Costureira<br>  Remalhador<br>  Engomador ou  Brunidor<br>  Empacotador<br>  Lavador<br>  Bordador<br>  Colador|366,68|374,41|




---

**Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação Comercial
e Industrial do Funchal-Câmara de Comércio e Indústria
da Madeira e o Sindicato das Indústrias Eléctricas do Sul e
Ilhas - Revisão.**
Cláusula l.ª


**(Âmbito e Vigência)**


O presente Contrato Colectivo de Trabalho obriga, por
um lado, as empresas representadas pela A s s o c i a ç ã o
Comercial e Industrial do Funchal-Câmara de Comércio e
Indústria da Madeira, que na Região Autónoma da Madeira
possuam oficinas de reparação e montagem de aparelhos
eléctricos e/ou electrónicos, ou se dediquem ao seu
comércio e, por outro lado, os trabalhadores ao seu serviço,
representados pelo Sindicato das Indústrias Eléctricas do Sul
e llhas.


Cláusula 2.ª


**(Vigência e Processo de Denúncia)**


1 - O presente Contrato Colectivo de Trabalho entra em
vigor a partir da data da sua publicação, nos termos da lei.


2 - A Tabela Salarial vigora por um período de doze
meses e produz efeitos a um de Janeiro do corrente ano.


3 - .....................................................................................


4 - ......................................................................................


5 - ......................................................................................


6 - ......................................................................................


Cláusula 22.ª


**(Subsídio de Refeição)**


Os trabalhadores abrangidos por este contrato, têm
direito a um subsídio de refeição, por cada dia de trabalho
efectivamente prestado, no valor de 3,50 (três euros e
cinquenta cêntimos).


**Cláusula Transitória**


A cláusula 22.ª (Subsídio de refeição), produz efeitos
retroactivos a 1 de Janeiro de 2003.


**ANEXO II**


**TABELA SALARIAL**

|Categorias|Salário<br>em Euros|
|---|---|
|Engenheiro|765,00|
|Encarregado|600,00|
|Oficial|564,00|
|Pré-oficial do 3º Ano|454,00|
|Pré-oficial do 2º Ano|415,00|
|Pré-oficial do1º Ano|391,00|
|Ajudante (a)|360,00|
|Aprendiz|355,00|



a) - Aplica-se o Salário Mínimo Regional



Funchal, 1 de Abril de 2003.


Pel’Associação Comercial e Industrial do Funchal.


(Assinaturas ilegíveis)


Pel’o Sindicato das Indústrias Eléctricas do Sul e Ilhas.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 10 de Abril de 2003.
Depositado em 14 de Abril de 2003, a fl.ªs 12 verso do livro n.º
2, com o n.º 13/2003 nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro.


**CCT entre a Assoc. dos Industriais de Prótese e o Sind. dos
Técnicos de Prótese Dentária-Alteração Salarial e Outras.**


**CAPÍTULO I**


**Área, âmbito e vigência do contrato**


Cláusula 1.ª


**Área e âmbito**


1 - A presente convenção destina-se a rever o CCT para a
indústria de prótese dentária, publicado no Boletim do
Trabalho e Emprego, 1.ª série, n.º 8, de 28 de Fevereiro de
1978, e já alterado pelas convenções publicadas
posteriormente.


2 - Esta convenção aplica-se em todo o território nacional
e obriga, por uma parte, todas as entidades patronais
integradas no âmbito da Associação dos Industriais de
Prótese e, por outra, todos os trabalhadores,
independentemente da sua profissão, integrados no âmbito
de representação do Sindicato dos Técnicos de Prótese
Dentária.


3 - A revisão referida no n.º 1 altera as matérias do CCT
constantes das cláusulas e anexo seguintes da presente
convenção.


Cláusula 2.ª


**Vigência**


1 - A presente convenção vigorará nos termos legais,
produzindo as tabelas de retribuição mínimas efeitos desde 1
de Janeiro de 2003, sem quaisquer outros reflexos.


2 - De igual forma terá efeitos a 1 de Janeiro de 2003 o
subsídio de alimentação.


**CAPÍTULO XII**


**Previdência e outras regalias**


...........................................................................................


**SECÇÃO II**


**Outras regalias**


..........................................................................................




---

Cláusula 77.ª -A


**Subsídio de alimentação**


1 - A todos os trabalhadores é atribuído um subsídio de
alimentação de 5,35 por cada dia de trabalho.


2 - .....................................................................................

|ANEXO IV Retribuições certas mínimas 1 - Sector específico da prótese dentária:|Remunerações|
|---|---|
|Profissões e categorias profissionais|Remunerações<br>mínimas<br>(euros)|
|Técnico-coordenador<br>Técnico de prótese dentária<br>Técnico da especialidade de acrílico, ouro e cro-<br>   mo-cobalto<br>Ajudante de prótese dentária com mais de quatro<br>   anos<br>Ajudante de prótese dentária de dois a quatro anos<br>Ajudante de prótese dentária até dois anos|958<br>888<br>771<br>625<br>521<br>448|



**1.1 - Profissões Complementares/ acessórias:**

|Profissões e categorias profissionais|Remunerações<br>mínimas<br>(euros)|
|---|---|
|Estagiário<br>Aprendiz de 17 anos<br>Aprendiz de 16 anos|364<br>(*)<br>(*)|



(*) Regime dmínimo nacional, nos termos legais.

|2 -|Sector administrativo:|Remunerações|
|---|---|---|
|Nível|Profissões e categorias profissionais|Remunerações<br>mínimas<br>(euros)|
|I<br>II<br>III<br>IV<br>V<br>VI<br>VII|Contabilista/técnico de contas<br> Guarda-livros/chefe de secção<br> Primeiro-escriturário<br> Segundo-escriturário/recepcionista de 1.ª<br> Terceiro-escriturário/recepcionista de 2.ª<br>  Distribuidor/estagiário dos 1.º e 2.º anos (esc.)<br>  Estagiário (recepcionista)/trabalhador de<br>   limpeza|885<br>681<br>541<br>501<br>458<br>423<br>368|



6 de Dezembro 2002.


Pela Associação dos Industriais de Prótese:


(Assinatura ilegível.)


Pelo Sindicato dos Técnicos de Prótese Dentária:


(Assinatura ilegível.)


Entrado em 4 de Fevereiro de 2003 .
Depositado em 26 de Fevereiro de 2003, com o registo n.º 26/03
do livro n.º 10, a fl, 4, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 9, de 8/3/2003).



**CCT entre a Assoc. das Empresas de Prestação de Serviços de
Limpeza e Actividades Similares e o STAD-Sind. dos
Tr a b a l h a d o res de Serviços de Portaria, Vi g i l â n c i a,
Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas e Outros-
Alteração Salarial e Outras.**


**CAPÍTULO I**


**Do âmbito e vigência**


Cláusula 2.ª


**Vigência e denúncia**


1 - ......................................................................................


2 - As tabelas salariais e as cláusulas de natureza
pecuniária referentes à retribuição entram em vigor e
produzem efeitos a partir de 1 de Janeiro de 2003.


3 - .....................................................................................


4 - ......................................................................................


5 - ......................................................................................


6 - ......................................................................................


**CAPÍTULO VI**


**Da retribuição**


Cláusula 25.ª


**Remuneração do trabalho**


1 - ......................................................................................


2 - ......................................................................................


3 - ......................................................................................


4 - Os trabalhadores que exerçam funções de caixa ou de
cobrador têm direito a um abono mensal de falhas de
20,30 ou de 16,40, respectivamente, o qual fará parte
integrante da retribuição enquanto o trabalhador se mantiver
classificado na profissão a que corresponderem essa
funções.


5 - ......................................................................................


6 - ......................................................................................


7 - ......................................................................................


8 - ......................................................................................


9 - ......................................................................................


10 - ....................................................................................


11 - ...................................................................................




---

12 - ...................................................................................


13 - ...................................................................................


Cláusula 33.ª


**Subsídio de alimentação**


Todos os trabalhadores com horários de quarenta horas
semanais têm direito a um subsídio de alimentação diário no
valor de 1,25 por cada dia de trabalho efectivamente
prestado.


Cláusula 36.ª


**Diuturnidades**


1 - .....................................................................................


2 - Os restantes trabalhadores têm direito a uma
diuturnidade de 12,70 por cada três anos de permanência
na mesma profissão ou categoria profissional, até ao limite
de cinco diuturnidades.


3 - .....................................................................................


4 - .....................................................................................


5 - .....................................................................................


**ANEXO I**


**Definição de funções**


**A) Portaria, vigilância, limpeza e actividades diversas**


(categorias profissionais já existentes mas sem
defibnição de funções)


**Encarregado de lavador de viaturas.**  - É o trabalhador que,
relativamente a lavadores de viaturas, desempenha a função de
encarregado.


**Encarregado de lavador de vidros.**  - É o trabalhador que,
relativammente a lavadores de vidros, desempenha as funções de
encarregado.


**Encarregado de lavador-encerrador.**  - É o trabalhador que,
relativamente a lavadores-enceradores, desempenha as funções de
encarregado.


**Encarregado de lavador-limpador.**  - É o trabalador que,
relativamente a lavadores limpadores, desempenha as funções de
encarregado.


**Encarregado de lavador-vigilante.**  - É o trabalhador que,
relativamente a lavadores-vigilantes, desempenha as funções de
encarrregado.


**Encarregado de lavador de viaturas.**  - É o trabalhador que,
relativamente a lavadores de viaturas, desempenha as funções de
encarregado.



**ANEXO II**


**Tabela de remunerações mínimas**

|Col1|A) Trabalhadores de limpeza.|Remunerações|
|---|---|---|
|Níveis|Categorias profissionais|~~Remunerações~~<br>mínimas<br>(Euros)|
|I|Supervisor geral|581,50|
|II|Supervisor|544,15|
|III|Encarregado geral<br>Encarregado de lavador de viaturas<br>Encarregado de lavador de vidros|507,10|
|IV|Encarregado de lavador-encerador<br>Lavador de vidros<br>Encarregado de limpador de aeronaves|475,90|
|V|Lavador de viaturas**(a)**<br>Encarregado de trabalhador limpeza<br>  hospitalar<br>Encarregado de lavador-limpador|457,30|
|VI|Encarregado de lavador-vigilante<br>Encarregado de limpeza<br>Lavador-encerador<br>Limpador de aeronaves|435,50|
|VII|Trabalhador de limpeza hospitalar<br>Lavador-limpador<br>Cantoneiro de limpeza<br>Trabalhador de serviços gerais|421,40|
|VIII|Lavador-vigilante<br>Trabalhador de limpeza em hóteis|411,20|
|IX|Trabalhador de limpeza** (b)**|402|



**(a)** Inclui a fracção de subsídio nocturno que vai além de 30%.
**(b)** Quando exercer, normal e predominantemente, as suas
funções em esgotos e fossas, será equiparado, para efeitos de
retribuição, às categorias do nível VII, enquanto mantiver tais
funções.


**Nota.**  - Esta tabela inclui a diuturnidade prevista no n.º 1 da
cláusula 36.ª.


**B) Trabalhadores jardineiros**

|Níveis|Categorias de jardineiro|Remunerações<br>mínimas<br>Euros|
|---|---|---|
|I|Encarregado de Jardineiro|507,10|
|II|Jardineiro|475,90|
|III|Ajudante de jardineiro|435,50|



**Nota.**   - Esta tabela inclui a diuturnidade prevista no n.º 1 da
cláusula 36.ª.




---

|Níveis|Categorias profissionais|Remunerações<br>mínimas<br>Euros|
|---|---|---|
|X|Estagiário do 2.º ano<br>Dactilógrafo do 2.º<br>Contínuo<br>Porteiro<br>Guarda ou vigilante|453,40|
|XI|Estagiário do 1.º ano<br>Dactilógrafo do 1.º ano<br>Praticante de metalúrgico do 2.º ano<br>Ajudante de electricista do 2.º ano<br>Servente de armazém|417,10|
|XII|Praticante de metalúrgico do 1.º ano<br>Ajudante de electricista do 1.º ano<br>Paquete ( 16 e 17 anos)<br>Praticante de armazém do 3.º ano|366,45|
|XIII|Praticante de armazém do 2.º ano<br>Aprendiz de metalúrgico do 2.º ano<br>Apendiz de electricista do 2.º ano<br>Paquete (14 e 15 anos)|341,15|
|XIV|Praticante de armazém do 1.º ano<br>Aprendiz de metalúrgico do 1.º ano<br>Aprendiz de electicista do 1.º ano|283,85|


Lisboa, 19 de Fevereiro de 2003.


Pela Associação das Empresas de Prestação de Serviços
de Limpeza e Actividades Similares:


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo STAD - Sindicato dos Trabalhadores de Serviço de
Portaria, Vigilância, Limpeza, Doméstica, e
Actividades Diversas:


(Assinatura ilegível.)


Pela FEPCES - Federação Portuguesa dos Sindicatos do
Comércio, Escritório e Serviços:


(Assinatura ilegível.)


Pela FESTRU - Federação dos Sindicatos de Transportes
Rodoviários e Urbanos:


(Assinatura ilegível.)


Pela FEQUIMETA L - Federação Intersindical da
Metalurgia, Metalomecânica, Minas, Química,
Farmacêutica, Petróleo e Gás:


(Assinatura ilegível.)


Pelo SIPT - Sindicato dos Trabalhadores da Portugal
Telecom e Empresas Participadas:


(Assinatura ilegível.)


**Declaração**


Para todos os efeitos se declara que a FEPCES-Federação
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e Serviços
representa os seguintes sindicatos:


|Col1|B) Restantes trabalhadores|Remunerações|
|---|---|---|
|Níveis|Categorias profissionais|Remunerações<br>mínimas<br>Euros|
|I|Director de serviços|1 222,55|
|II|Chefe de departamento<br>Analista de informática|1055,35|
|III|Chefe de divisão|845,90|
|IV|Chefe de serviços<br>Contabilista<br>Tesoureiro<br>Programador de informática|784,05|
|V|Chefe de secção<br>Planeador de informática de 1.ª<br>Chefe de vendas<br>Caixeiro-encarregado geral<br>Guarda-livros|721,65|
|VI|Subchefe de secção<br>Operador de computador de 1.ª<br>Planeador de informática de 2.ª<br>Encarregado de armazém<br>Caixeiro-encarregado ou caixeiro chefe de<br>   secção<br>Inspector de vendas<br>Secretário de direcção<br>Correspondente de línguas|660,50|
|VII|Primeiro-escriturário<br>Operador de registo de dados de 1.ª<br>Controlador de informática de 1.ª<br>Operador de computador de 2.ª<br>Estagiário de planeador de informática<br>Caixa<br>Operador mecanográfico<br>Fiel de armazém<br>Vendedor<br>Oficial electricista<br>Motorista<br>Afinador de máquinas de 1.ª<br>Canalizador-picheleiro de 1.ª<br>Serralheiro civil de 1.ª<br>Serralheiro mecânico de 1.ª|595,85|
|VIII|Segundo-escriturário<br>Controlador de informática de 2.ª<br>Operador de registo de dados de 2.ª<br>Estagiário de operador de computador<br>Conferente de armazém<br>Afinador de máquinas de 2.ª<br>Canalizador-Picheleiro de 2.ª<br>Serralheiro civil de 2.ª<br>Serralheiro mecânico de 2.ª<br>Cobrador<br>Manobrador de máquinas|565,65|
|IX|Terceiro-escriturário<br>Estagiário de operador de registo de dados<br>Estagiário de controlador  de informática<br>Pré-oficial electricista<br>Afinador de máquinas de 3.ª<br>Canalizador-Picheleiro de 3.ª<br>Serralheiro civil de 3.ª<br>Serralheiro mecânico de 3.ª<br>Distribuidor<br>Telefonista|535,20|




---

CESP- Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços de Portugal;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio e Serviços do Minho;
C E S N O RTE-Sindicato dos Trabalhadores do Comércio,
Escritórios e Serviços do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores Aduaneiros em Despachantes e
Empresas;
STAD-Sindicato dos Trabalhadores de Serviços de Portaria,
Vigilância, Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas;
Sindicato dos Empregados de Escritório, Comércio e Serviços
da Horta;
SITAM-Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio e
Serviços da Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores de Escritório e Comércio do
Distrito de Angra do Heroísmo;


Pela Comissão Executiva da Direcção Nacional, (Assinatura
ilegível).


**Declaração**


A FESTRU - Federação dos Sindicatos de Tr a n s p o r t e s
Rodoviários e Urbanos/CGTP-IN representa os seguintes
sindicatos:


Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários de
Aveiro;
Sindicato de Transportes Rodoviários do Distrito de Braga;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Centro;
Sindicato de Transportes Rodoviários de Faro;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da
Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários do Sul;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Colectivos do
Distrito de Lisboa - TUL;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodviários e
Urbanos de Viana do Castelo;
Sindicato de Transportes Rodoviários do Distrito de Vila Real;
Sindicato dos Profissionais de Transportes, Turismo e Outros
Serviços de Angra do Heroísmo.


Pela Direcção Nacional, Vítor Pereira.


**Declaração**


Para os devidos efeitos, declaramos que a FEQUIMETALFederação Intersindical da Metalurgia, Metalomecânica, Minas,
Química, Farmacêutica, Petró1eo e Gás representa as seguintes
organizações sindicais:


SINORQUIFA - Sindicato dos Trabalhadores da Química,
Farmacêutica, Petró1eo e Gás do Norte;
S I N Q U I FA - Sindicato dos Trabalhadores da Química,
Farmacêutica, Petróleo e Gás do Centro, Sul e llhas;
Sindicato dos Trabalhadores das Industrias Metalúrgicas e
Metalomecânicas dos Distritos de Aveiro, Viseu e Guarda;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgicas e
Metalomecânicas do Distrito de Braga;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgicas e
Metalomecânicas dos Distritos de Coimbra e Leiria;
Sindicato dos Metalúrgicos e Oficios Correlativos da Região
Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgicas e
Metalomecânicas dos Distritos de Lisboa, Santarém e
Castelo Branco;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgicas e
Metalomecânicas do Norte;



Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgicas e
Metalomecânicas do Sul;
Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias da Metalurgias e
Metalomecânicas do Distrito de Viana do Castelo;
Sindicato dos Trabalhadores da Indústria Mineira.


Lisboa, 17 de Fevereiro de 2003. - Pela Direcção, (Assinatura
ilegível.)


Entrado em 22 de Fevereiro de 2003.
Depositado em 26 de Fevereiro de 2003, a fl. 4 do livro n.º 10
com o n.° 27/2003, nos termos do artigo 24.° do Decreto - Lei n.º
5l9-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 9, de 08/03/2003.)


**Acordo de Empresa entre a ANAM-Aeroportos e Navegação
A é rea da Madeira, S.A. e o SITAVA-Sindicato dos
Trabalhadores da Aviação e Aeroportos.**


**CAPÍTULO I**


**Área, Âmbito e Vigência**


Cláusula 1.ª


**Área e Âmbito**


1 - O presente Acordo de Empresa aplica-se à ANAMAeroportos e Navegação Aérea da Madeira, SA e aos
trabalhadores ao seu serviço representados pela associação
sindical outorgante.


2 - Este Acordo aplica-se em todo o território nacional e,
ainda, com as devidas adaptações, aos trabalhadores
deslocados no estrangeiro, ressalvadas as normas específicas
acordadas entre a Empresa e esses trabalhadores, em virtude
da deslocação.


Clásula 2.ª


**Vigência**


A matéria dos Anexos I e II (Tabelas Salariais) produz
efeitos a 01.01.2002, e vigorará durante 12 meses.


Cláusula 3.ª


**Denúncia**


1 - A denúncia das tabelas salariais e de todas as cláusulas
de expressão pecuniária poderá ocorrer a partir de 01 de
Novembro de cada ano, sem prejuizo do disposto no número
seguinte.


2 - A denúncia das cláusulas sem expressão pecuniária
pode ocorrer a todo o tempo e por iniciativa de qualquer das
partes, passados 32 meses, sobre o início da sua vigência,
sendo simultânea, neste caso, a denúncia das tabelas.


Cláusula 4.ª


**Anexos**


Constituem Anexos ao presente Acordo os seguintes:


Anexo I - Tabela Salarial I
Anexo II - Tabela Salarial II
Anexo IIII - Grupos de Qualificação e Categorias
Profissionais
Anexo IV - Disposições Finais e Transitórias
Anexo V - Descrição de Funções




---

**CAPÍTULO II**


**ADMISSÃO DE PESSOAL**


Cláusula 5.ª


Princípios Gerais


1 - A admissão de trabalhadores na ANAM, SA far-se-á
com observância dos seguintes princípios gerais:


a) Definição e divulgação prévia do conteúdo da função a
preencher e das exigências habilitacionais e outras que ela
imponha;


b) Preferência, em igualdade de condições, aos candidatos
apurados em recrutamento interno;


c) Recurso, como regra, ao processo de concurso documental
ou com prestação de provas;


2 - Exceptuam-se do disposto no número anterior, as
situações de manifesta urgência.


3 - Os trabalhadores contratados a termo serão admitidos
como candidatos nos processos de recrutamento interno,
desde que preencham todos os requisitos para o efeito.


4 - As admissões far-se-ão, em regra, pelo nível
correspondente ao início da respectiva categoria.


5 - A idade mínima de admissão e de 18 anos.


Cláusula 6.ª


**Contrato de Trabalho**


O contrato de trabalho constará de documento escrito,
assinado por ambas as partes, sendo um duplicado para o
trabalhador, o qual, para além das menções impostas por lei,
deverá conter os seguintes elementos:


a) identificação completa dos contraentes;
b) categoria profissiona!;
c) nível salarial;
d) período semanal de trabalho;
e) local de trabalho;
f) condições particulares de trabalho.


No acto de admissão, será fornecido ao trabalhador, um
exemplar do Acordo de Empresa.


Cláusula 7.ª


**Posto de Trabalho**


Para os efeitos deste Acordo, entende-se por posto de
trabalho a função ou conjunto de funções cometidas e
regularmente desempenhadas por um trabalhador em local
determinado, no âmbito da Empresa.


Cláusula 8.ª


**Contratos a Termo**


As disposições deste Acordo são integralmente
aplicáveis aos trabalhadores contratados a termo, com
excepção das que se relacionam com a duração limitada do
contrato.



Cláusula 9.ª


**Categorias Profissionais**


1 - Todo o trabalhador da ANAM,SAdeverá encontrar-se
enquadrado numa das categorias profissionais cujo elenco
integra o Anexo III deste AE, de acordo com as funções
efectivamente desempenhadas.


2 - A criação de novas categorias profissionais obedecerá
à natureza ou exigência dos serviços prestados, ao grau de
responsabilidade e a hierarquia das funções efectivamente
desempenhadas e será integrada nos níveis de
enquadramento salarial e num dos grupos de qualificação
previstos no Anexo III.


3 - Compete à Empresa ou ao sindicato outorgante do
presente AE propor a criacão de novas categorias
profissionais durante a sua vigência, o que dependerá do
acordo das partes.


4 - As categorias criadas nos termos dos números
anteriores consideram-se, para todos os efeitos, parte
integrante deste Acordo.


Cláusula 10.ª


**Titulares de órgãos de estrutura**


As funções de chefia dos órgãos de estrutura são
exercidas em regime de Comissão de Serviço e não integram
categorias profissionais.


Cláusula 11.ª


**Período Experimental**


Nos contratos de trabalho sem termo haverá, salvo
estipulação expressa em contrário, um período experimental
com a seguinte duração:


a) 240 dias para Quadros Superiores;
b) 180 dias para Quadros Médios;
c) 120 dias para Altamente Qualificados;
d) 60 dias para os restantes casos.


Cláusula 12.ª


**Prestação de Actividades Compreendidas ou Não no
Objecto do Contrato de Trabalho**


1 - O trabalhador deve exercer uma actividade
correspondente à categoria para que foi contratado.


2 - Com fundamento em necessidades de serviço e na
o rganização racional dos recursos, a Empresa pode,
temporariamente:


a) Encarregar o trabalhador de desempenhar, em simultâneo
com a sua função principal, outras actividades para as quais
tenha qualificação e capacidade, e que tenham afinidade ou
ligação funcional com aquela função, ainda que não estejam
compreendidas na definição da categoria respectiva;


b) Salvo estipulação em contrário, encarregar o trabalhador de
desempenhar, pelo período máximo de 12 meses, serviços
não compreendidos no objecto do contrato, desde que tal
mudança não implique diminuição na retribuição, nem
modificação substancial da posição do trabalhador.




---

3 - O disposto na alínea a) do número anterior só é
aplicável se o desempenho da funcão contida na descrição
da categoria se mantiver como actividade principal do
trabalhador, não podendo, em caso algum, as actividades
exercidas acessoriamente determinar a sua desvalorização
profissional ou a diminuição da sua retribuição.


4 - A utilização da faculdade a que se refere a alínea a) do
n.º 2 implica, para a Empresa, a obrigação de proporcionar a
formação que se mostre necessária.


5 - No caso de às actividades acessoriamente exercidas
corresponder retribuição mais elevada, o trabalhador terá
direito a esta e, após seis meses de exercício dessas
actividades, terá direito a reclassificação, a qual só poderá
ocorrer mediante o seu acordo.


6 - Quando aos serviços temporariamente desempenhados, nos termos da alínea b) do n.º 2, corresponder um
tratamento mais favorável, o trabalhador terá direito a esse
tratamento durante o período de exercício, devendo a
Empresa pagar-lhe uma importância igual à diferença entre
a sua remuneração mensal e a que receberia se Ihe fosse
atribuída a categoria correspondente àqueles serviços.


7 - O exercício temporário, nos termos da alínea b) do n.°
2, de funções correspondentes à categoria superior à do
trabalhador, nomeadamente por substituição, não confere o
direito de acesso àquela categoria.


8 - O trabalhador não pode opor-se a retoma das funções
normais, logo que cesse a necessidade de exercício das
funções temporariamente atribuídas, nos termos da alínea b)
do n.º 2.


**CAPÍTULO III**


**DIREITOS, DEVERES E GARANTIAS**


Cláusula 13.ª


**Deveres da ANAM, SA**


São deveres da ANAM, SA:


a) cumprir as disposições do presente Acordo, bem como
as leis do trabalho e os regulamentos internos
vigentes;
b) observar os normativos legais de higiene, segurança e saúde
no trabalho;
c) não exigir a nenhum trabalhador qualquer serviço
manifestamente incompatível com a sua categoria e
deontologia profissionais;
d) passar certificados de trabalho aos trabalhadores, onde
conste a antiguidade, funções ou cargos desempenhados
e/ou outras referencias eventualmente solicitadas pelo
interessado;
e) facultar a consulta do processo individual ao trabalhador ou
ao seu representante indicado por escrito, sempre que estes
o solicitem;
f) decidir sobre qualquer reclamação ou queixa formulada por
escrito pelo trabalhador, por si ou por intermédio dos seus
representantes sindicais, considerando-se aquela indeferida
se não for dada resposta por escrito no prazo de sessenta
dias;
g) dar conhecimento ao sindicato outorgante do AE, dos textos
normativos genéricos relativos a relações e condições de
trabalho;
h) promover a criação ou manutenção, caso já existam, de
instalações destinadas ao repouso que possibilitem o
descanso nos períodos nocturnos;



Cláusula 14.ª


**Deveres dos Trabalhadores**


São deveres dos trabalhadores:


a) executar as tarefas que lhe foram confiadas com zelo e
diligência, de harmonia com as suas aptidões, categoria e
deontologia profissionais;
b) comparecer ao serviço com pontualidade e assiduidade;
c) tratar com urbanidade e lealdade a Empresa, os
companheiros de trabalho, os superiores hierárquicos e as
demais pessoas que estejam ou entrem em relação com a
Empresa;
d) cumprir as normas de segurança, saúde e higiene no
trabalho e participar na função de segurança, saúde e
higiene no trabalho, nomeadamente aceitando a formação
que, para o efeito, a Empresa coloque à sua disposição;
e) participar aos seus superiores hierárquicos os acidentes e
ocorrências anormais que tenham surgido durante o serviço;
f) zelar pela boa conservação e utilização dos bens
relacionados com o seu trabalho que Ihe forem confiados
pela Empresa;
g) informar a Empresa dos dados necessários à actualização do
seu cadastro individual;
h) frequentar as acções de formação necessárias ao
desempenho das funções que Ihe correspondem nos termos
deste Acordo, ou para as quais sejam designados, salvo
disposições em contrário;
i) cumprir as disposições deste Acordo, da regulamentação
interna e as leis de trabalho em vigor;
j) guardar lealdade à Empresa, nomeadamente não
negociando por conta própria ou alheia em concorrência
com ela, nem divulgando informações referentes à sua
organização, métodos de produção ou negócios;


Cláusula 15.ª


**Garantias e Direitos dos Trabalhadores**


1 - É proibido à ANAM, SA:


a) opor-se por qualquer forma a que os trabalhadores exerçam
os seus direitos, bem como despedi-los ou aplicar-lhes
sanções por motivo desse exercício;
b) diminuir a retribuição dos trabalhadores ou baixar a sua
categoria por qualquer forma directa ou indirecta, salvo se
houver acordo do trabalhador, precedido de autorização da
entidade administrativa competente;
c) transferir o trabalhador para outro local de trabalho, salvo o
disposto nas cláusulas 78.ª e 79.ª;
d) obrigar os trabalhadores a adquirir bens ou utilizar serviços

fornecidos pela Empresa ou por Empresas por ela indicadas;
e) explorar com fins lucrativos quaisquer cantinas, cafeteiras,
economatos e refeitórios, para fornecimento de bens ou
prestação de serviços aos trabalhadores;
f) despedir e readmitir o trabalhador, mesmo com o seu
acordo, havendo o propósito de o prejudicar nos direitos e
regalias decorrentes da antiguidade;
g) exercer pressões sobre o trabalhador para que actue no
sentido de influir desfavoravelmente nas condições de
trabalho dele ou dos companheiros;
h) adoptar conduta intencional, de forma a levar o trabalhador
a por termo ao contrato;


2 - A prática pela ANAM, S.A. de qualquer acto em
violação do disposto no número anterior considera-se ilícita
e constitui justa causa de rescisão por parte do trabalhador,
com as consequências previstas na lei.




---

3 - Ao trabalhador assistirá o direito de, quando haja
motivo plausível para duvidar da autenticidade ou
legitimidade de determinada ordem ou instrução, requerer,
de forma expressa e fundamentada, que as mesmas sejam
confirmadas por escrito.


4 - O pedido de confirmação por escrito das instruções
ou ordens recebidas não tem efeito suspensivo quanto ao
cumprimento das mesmas.


Cláusula 16.ª


**Protecção em Caso de Terrorismo ou Pirataria**


1 - Sem prejuizo do previsto nos planos de emergência,
em caso de alerta de existência de engenho explosivo ou
acção armada em instalações da ANAM, SA, nenhum
trabalhador poderá ser obrigado a prestar serviço dentro da
área de segurança, sem prejuízo das suas remunerações,
enquanto ali se mantiver o, estado de alerta, devendo
manter-se à disposição da Empresa dentro do seu horário de
trabalho até ordem em contrário.


2 - Uma vez ponderada a gravidade da situação, o estado
de alerta relativo a existência de engenho explosivo, deverá
ser reconhecido e divulgado no âmbito do serviço, pelo
respectivo responsável, ou por quem no momento o
substituir.


3 - Qualquer acidente pessoal sofrido por trabalhadores
da ANAM, SA na circunstância prevista nesta cláusula será
considerado acidente de trabalho.


**CAPÍTULO IV**


**DISCIPLINA**


Cláusula 17.ª


**Princípios Fundamentais**


1 - A Empresa detém o poder disciplinar sobre os seus
trabalhadores.


2 - Constitui infracção disciplinar todo o acto ou omissão
do trabalhador, com dolo ou culpa, em violação de algum
dos deveres consignados no presente Acordo ou na lei.


3 - As sanções disciplinares aplicáveis são as seguintes:


a) Repreensão simples;
b) Repreensão registada;
c) Suspensão da prestação de trabalho com perda de
retribuisão;
d) Despedimento ou demissão.


4 - Nenhuma sansão disciplinar poderá ser aplicada sem
audiência prévia do trabalhador e sem possibilitar a este os
mais amplos meios de defesa.


5 - Sem prejuízo do disposto na lei, são, igualmente,
asseguradas aos trabalhadores as seguintes garantias de
defesa:


a) A nota de culpa será enviada através de carta registada com
aviso de recepção;
b) O trabalhador dispõe de dez dias consecutivos para
consultar o processo e responder à nota de culpa, deduzindo
por escrito os elementos que considere relevantes para o
esclarecimento dos factos e da sua participação dos
mesmos, podendo juntar documentos e solicitar as
diligências que se mostrem pertinentes para o
esclarecimento da verdade.



6 - A carta registada com aviso de recepção, a que alude
a alínea a) do número anterior, deverá ser enviada para a
última morada do trabalhador constante dos registos de
pessoal da Empresa, estando este obrigado a comunicar, no
prazo de 15 dias, qualquer alteração da mesma.


7 - Da aplicação de sanções disciplinares cabe
reclamação ou recurso para o Conselho de Administração,
no prazo máximo de 10 dias consecutivos, sem qualquer
efeito suspensivo.


8 - Os trabalhadores oriundos da função pública estão
sujeitos, em matéria disciplinar, ao regime legal aplicável.


**CAPÍTULO V**


**DA PRESTAÇÃO DE TRABALHO**


**SECÇÃO I**


**PRINCÍPIOS GERAIS**


Cláusula 18.ª


**Regulamentação do Trabalho**


Dentro dos limites decorrentes do contrato de trabalho e
das normas que o regem, tal como do presente Acordo,
compete à ANAM, SA fixar os termos em que deve ser
prestado o trabalho.


Cláusula 19.ª


**Despesas com Documentação**


As despesas com a obtenção e revalidação de
passaportes, vistos, licenças militares, aeronáuticas e outros
documentos, bem como os transportes para a sua obtenção,
directamente impostas pela prestação de trabalho,
designadamente as ocorridas em função de transferências ou
deslocações determinadas pela ANAM, SA, são suportadas
por esta.


Cláusula 20.ª


**Fardas e Fatos de Trabalho**


As fardas e fatos de trabalho serão fornecidos a expensas
da Empresa e de sua propriedade, bem como todas as
ferramentas e equipamentos a utilizar pelos trabalhadores
durante o serviço.


**SECÇÃO II**


**DURAÇÃO DO TRABALHO**


Cláusula 21.ª


**Definições**


1 - O número de horas de trabalho que o trabalhador se
obriga a prestar, diária e semanalmente, denomina-se
período normal de trabalho.


2 - No regime de turnos considera-se:


a) **CICLO DE HORÁRIO -** número de semanas de trabalho
necessárias ao retorno à sequência inicial do horário de
trabalho, cuja média não será superior a 36 horas semanais;




---

b) **PERÍODO SEMANAL DE TRABALHO -** n ú m e r o
máximo de horas que o trabalhador está obrigado a prestar
em cada semana de trabalho, apuradas por média de ciclo de
horário;
c) **PERÍODO DE DESCANSO SEMANAL -** o dia ou dias
que, no respectivo horário de trabalho, sejam reservados a
folgas e/ou descansos e que se contam desde as 24.00 horas
do último dia de uma semana de trabalho até às 00.00 horas
do primeiro dia de trabalho da semana seguinte;
d) **FOLGA -** dia que consiste na ausência de trabalho efectivo,
que consta da escala de serviço, e que não pode substituir os
dias de descanso semanal e complementar.
e) **SOBREPOSIÇÃO DE SERVIÇO -** o período de trabalho
indispensável para que o serviço seja transferido para os
trabalhadores que rendem um turno.


3 - O intervalo mínimo de descanso entre dois períodos
normais de trabalho consecutivos não será inferior a dez
horas, à excepção de casos acordados com o conjunto de
trabalhadores interessados.


Cláusulas 22.ª


**Tipos de Horários**


1 - Na ANAM, SA p r a t i c a r-se-ão, conforme as
características dos serviços, os seguintes tipos de horário:
regulares e de turnos.


2 - A mudança de tipo de horário só será possível
mediante acordo entre a ANAM S.A e os trabalhadores
envolvidos, expresso por escrito, excepto nos casos de
mudança de organização, em que será antecedida de um
aviso prévio de 60 dias.


3 - Exceptua-se do disposto no número anterior, a
participação em acções de formação, devendo o trabalhador
ser avisado com uma antecedência mínima de uma semana.


4 - A mudança de tipo de horário só poderá processar-se
após o descanso semanal do trabalhador.


Cláusula 23.ª


**Alteração de Horários**


A fixação e/ou alteraçãoo dos horários de trabalho será
efectuada pela Empresa, mediante consulta prévia do
sindicato outorgante, com pelo menos oito dias de
antecedência em relação à data de afixação.


Cláusula 24.ª


**Horários Regulares**


1 - Consideram-se horários regulares aqueles que,
permanentemente, são constituidos por cinco dias
consecutivos de trabalho, com descanso ao sábado e
domingo, e com início e termo uniformes.


2 - Só será admissível o estabelecimento deste tipo de
horário no período compreendido entre as 08.00 e as 20.00
horas.


Cláusula 25.ª


**Horário por Turnos**


1 - Considera-se horário por turnos aquele em que
existem para o mesmo posto de trabalho dois ou mais



horários de trabalho que se sucedem, com ou sem
sobreposição, e em que os trabalhadores mudam periódica
e/ou regularmente de um horário de trabalho para o
subsequente, segundo uma escala preestabelecida.


2 - Na organização de turnos deverão ser tidos em conta,
sempre que possivel, os interesses e as preferências
manifestadas pelos trabalhadores.


3 - No horário por turnos não poderá, em caso algum, ser
prestado trabalho normal em mais de cinco dias
consecutivos.


4 - A elaboração dos horários por turnos deve respeitar os
princípios constantes desta cláusula e da 21.ª


5 - Num período de 4 semanas consecutivas, o número
máximo de períodos normais de trabalho entre as 00.00
horas e as 07.00 horas não será superior a 10.


Cláusula 26.ª


**Horário Flexível**


Nos serviços que praticam horários regulares poderão ser
praticados horários flexíveis, os quais serão objecto de
regulamento próprio.


Cláusula 27.ª


**Duração do Trabalho**


1 - O período normal de trabalho não será superior a 8
horas por dia e a 36 horas por semana.


2 - O período de oito horas referido no número anterior
poderá, porém, ser superior até ao máximo de uma hora,
quando no respectivo horário esteja previsto um dia de
descanso para além do dia de descanso semanal.


3 - Nos horários por turnos não poderá haver, no período
compreendido entre as 00.00 horas e as 24.00 horas, mais do
que um período normal de trabalho, não podendo haver
rendições de turnos entre as 00.00 horas e as 07.00 horas.


4 - O disposto no número anterior cessará por acordo em
contrário com os trabalhadores abrangidos.


5 - O tempo despendido em acções de formação
requeridas pela Empresa é considerado como de trabalho.


Cláusula 28.ª


**Escalas de Serviço**


1 - As escalas de serviço serão afixadas em todos os
locais de trabalho com uma antecedência mínima de 20 dias,
para um período mínimo de 3 meses.


2 - Das escalas de serviço constarão obrigatoriamente:


a) horas de início e termo do trabalho, incluindo nestas
os períodos de sobreposição de serviço, quando
existam;
b) dias de descanso semanal e complementar;
c) folgas.




---

3 - Nos horários por turnos serão considerados intervalos
de descanso e refeição, nos termos e para os efeitos do n.º 3
da cláusula 36ª.


4 - Qualquer alteração às escalas afixadas só poderá ser
feita por necessidade imperiosa de serviço, devidamente
fundamentada e será divulgada com uma antecedência
mínima, em princípio de 8 dias, mas nunca inferior a 3 dias,
sem prejuízo do trabalhador só mudar de turno após o dia de
descanso semanal.


5 - A elaboração da escala de serviço procurará distribuir
equitativamente pelos trabalhadores, em iguais condições de
prestação de trabalho, os períodos de serviço diurno e
nocturno.


Cláusula 29.ª


**Trocas de Serviço**


1 - As trocas de serviço serão permitidas quando não
originem encargos adicionais para a Empresa,
designadamente a prestação de trabalho suplementar, e
desde que:


a) digam respeito a pessoal com igual nível de qualificação e
tenha sido obtida informação favorável do respectivo
superior hierárquico;


b) respeitem os intervalos mínimos de descanso entre turnos
consecutivos de servico;


c) quando abranjam dias de descanso, fique assegurado, no
âmbito das próprias trocas, o gozo do mesmo número de
dias de descanso.


2 - Em decorrência das trocas de serviço, os
trabalhadores poderão eventualmente não perfazer o número
de horas de trabalho semanal para que estão escalados e
inversamente ultrapassar o referido número.


Cláusula 30.ª


**Isenção de Horário de Trabalho**


1 - Poderá ser atribuída isenção de horário de trabalho
aos trabalhadores que exerçam cargos de direcção, de
confiança e de fiscalização, desde que manifestem a sua
concordância por escrito.


2 - Os trabalhadores isentos de horário de trabalho têm
direito a um subsídio mensal não superior a duas horas de
trabalho suplementar por dia.


3 - A isenção não abrange, em caso algum, os dias de
descanso semanal, complementar e feriados.


Cláusula 31. **ª**


**Trabalho Suplementar**


1 - Sem prejuízo do disposto no n.° 1 da cláusula 64.ª,
considera-se trabalho suplementar todo aquele que é
prestado fora do horário de trabalho, e desde que
determinado pela Empresa.


2 - O trabalho suplementar só pode ser prestado quando
a Empresa:



a) tenha de fazer face a acréscimos de trabalho não
previsíveis;


b) esteja na iminência de prejuízos importantes ou se
verifiquem casos de força maior;


c) para garantia da segurança operacional.


3 - Em regra, cada trabalhador não poderá prestar mais
de:


a) duzentas horas de trabalho por ano;


b) duas horas por dia normal de trabalho.


4 - Os limites fixados no número anterior só poderão ser
ultrapassados:


a) quando se verifiquem as circunstâncias previstas nas
alíneas b) e c) do n.° 2 desta cláusula;


b) quando, ocorrendo outros motivos ponderosos,
devidamente justificados, a Empresa tenha obtido a
autorização prévia da entidade administrativa competente;


5 - Sem prejuizo da segurança operacional inerente ao
funcionamento dos serviços da Aviação Civil, o trabalhador
deve ser dispensado de prestação de trabalho suplementar
quando expressamente o solicite, por motivo atendível.


6 - Não estão obrigados à prestação de trabalho
suplementar os trabalhadores deficientes e as trabalhadoras
grávidas ou com filhos com idade inferior a 10 meses, desde
que o comuniquem à Empresa.


Cláusula 32.ª


**Descanso Compensatório**


1 - O trabalho suplementar prestado no dia de descanso
semanal, com excepão do disposto no n.º 3, confere direito a
um dia de descanso compensatório, a gozar num dos três
dias úteis imediatos aos da prestação.


2 - Quando por impossibilidade decorrente do serviço, o
dia de descanso referido no número anterior não puder ser
gozado nesse prazo, se-lo-á noutro por acordo entre o
trabalhador e a Empresa, e na falta dele, obrigatoriamente
dentro de um prazo de 60 dias.


3 - Quando, em resultado de antecipação ou
prolongamento, for prestado trabalho suplementar em dia de
descanso semanal, quando a sua duração não ultrapassar as
duas horas, o trabalhador terá direito a um descanso
compensatório de duração igual ao período de trabalho
prestado naquele dia, devendo ser gozado nos termos do n.°
5 desta cláusula.


4 - A prestação de trabalho suplementar em dia normal de
trabalho, descanso complementar, folga ou feriado, confere
ao trabalhador o direito a um descanso compensatório
remunerado correspondente a 25% das horas de trabalho
suplementar realizadas.


5 - O descanso compensatório vence-se quando perfizer
um número de horas igual ao período de trabalho diário, e
deve ser gozado obrigatoriamente nos 90 dias seguintes.




---

6 - Quando o descanso compensatório for devido por
trabalho suplementar prestado em dia normal de trabalho,
folga ou feriado, pode o mesmo, por acordo entre a Empresa
e o trabalhador, ser substituído por remição a dinheiro com
um acréscimo igual a 100% .


Cláusula 33.ª


**Trabalho Nocturno**


Considera-se trabalho nocturno aquele que é prestado
entre as 20.00 horas de um dia e as 07.00 horas do dia
seguinte.


Cláusula 34.ª


**Tolerâncias**


1 - Aos trabalhadores serão concedidas tolerâncias com
duração de quinze minutos nas horas de entrada, até ao
limite de uma hora por mês.


2 - As tolerâncias para os trabalhadores que optem por
horário flexível serão consideradas nos períodos fixos.


3 - No caso de apresentação do trabalhador, para início
ou reinício da prestação de trabalho, se a mesma se verificar
com atraso injustificado inferior a 30 minutos ou 60
minutos, respectivamente, para meios períodos ou períodos
inteiros de trabalho, não pode a Empresa recusar a aceitação
da prestação de trabalho durante os respectivos períodos.


**CAPÍTULO VI**


**DA SUSPENSÃO DAPRESTAÇÃO DE TRABALHO**


**SECÇÃO I**


**DESCANSO SEMANALE FERIADOS**


Cláusula 35.ª


**Descanso Semanal**


1 - Todos os trabalhadores terão direito a um dia de
descanso semanal, o qual será normalmente o domingo.


2 - O dia de descanso semanal terá sempre lugar num
período de 7 dias consecutivos.


3 - Além do dia de descanso semanal estabelecido no n.°
1 desta cláusula, os trabalhadores terão direito a um dia de
descanso semanal complementar, o qual será, normalmente,
o sábado.


4 - Os trabalhadores em regime por turnos terão dois dias
de descanso, semanal e complementar, normalmente
consecutivos, devendo abranger um sábado e um domingo
seguidos, pelo menos por cada ciclo de horário.


5 - Os dias de descanso estabelecidos nesta cláusula não
prejudicam o intervalo mínimo de descanso previsto no n.º 3
da cláusula 21.ª, o qual, poderá preceder ou suceder, total ou
parcelarmente ao período de descanso semanal.



Cláusula 36.ª


**Intervalos de Descanso**


1 - O período normal de trabalho deverá ser interrompido
por um intervalo de duração não inferior a uma hora, nem
superior a duas, de modo a que os trabalhadores não prestem
mais de seis horas de trabalho consecutivo.


2 - Por comunicação do trabalhador à chefia directa, o
intervalo de descanso e refeição poderá ter duração inferior
a uma hora.


3 - Para os trabalhadores em regime de turnos, o intervalo
previsto no n.° 1 desta cláusula será de 30 minutos, ou de
uma hora no caso do turno ter duração superior a sete horas,
contando sempre para todos os efeitos como tempo de
trabalho, sem que isso implique qualquer alteração nas horas
de entrada ou saída ao serviço.


4 - No caso de os turnos serem compostos por um só
elemento, os períodos referidos no número anterior são
utilizados sem prejuízo do funcionamento do servico.


Cláusula 37.ª


**Horas de Refeição**


1 - São considerados períodos de refeição, os compreendidos entre:


Almoço - 11.45 horas às 14.30 horas


Jantar - 18.30 horas às 21.30 horas


Ceia - 00.00 horas às 04.00 horas


2 - Sem prejuízo do disposto no número anterior, para os
períodos do almoço e do jantar, caso esteja em
funcionamento refeitório da Empresa com diferente
amplitude horária, os referidos períodos de refeição poderão
ajustar-se ao horário do mesmo.


3 - Para efeitos de aplicação da cláusula 71.ª, a Ceia não
é considerada período de refeição.


Cláusula 38.ª


**Feriados**


1 - Na ANAM, SAobservar-se-ão os seguintes feriados:


01 de Janeiro

Sexta-feira Santa

25 de Abril

01 de Maio

Corpo de Deus (festa móvel)
10 de Junho

15 de Agosto
05 de Outubro

01 de Novembro

01 e 08 de Dezembro

24 e 25 de Dezembro

Feriado Municipal da localidade onde a ANAM, SA exerce
actividade.




---

2 - O feriado de Sexta-feira Santa poderá ser observado
em outro dia com significado local no período da Páscoa.


3 - Os trabalhadores em serviço na Região Autónoma da
Madeira tem ainda direito aos feriados regionais decretados
pelo respectivo Governo Autónomo.


**SECÇÃO II**


**FÉRIAS**


Cláusula 39.ª


**Direito a Férias e Subsídio**


1 - Todos os trabalhadores abrangidos por este Acordo
terão direito em cada ano civil a 24 dias úteis de férias.


2 - Durante esse período a retribuição não poderá ser
inferior a que os trabalhadores receberiam se estivessem ao
serviço.


3 - Os trabalhadores tem direito, anualmente, a um
subsídio de férias de valor igual ao da retribuição mensal.


4 - O subsídio de férias será pago de uma só vez, no mês
anterior ao início do período de férias que tenha a duração
mínima de 10 dias.


Cláusula 40.ª


**Vencimento do Direito a Férias**


1 - O direito a férias reporta-se ao trabalho prestado no
ano civil anterior e não esta condicionado a assiduidade ou
efectividade de serviço, sem prejuízo do disposto no n.° 1 da
cláusula 52.ª.


2 - O direito a férias adquire-se com a celebração do
contrato de trabalho e vence-se no dia 01 de Janeiro de cada
ano civil, salvo o disposto no n.º 3.


3 - No ano de admissão, os trabalhadores gozarão um
período de férias proporcional aos meses de trabalho que
deverão completar até 31 de Dezembro, após um período de
trabalho efectivo de três meses, considerando-se como mês
completo o da admissão.


4 - Cessando o contrato de trabalho, o trabalhador tem
direito à retribuição e subsídio de férias correspondentes ao
período de férias vencido, se ainda as não tiver gozado,
tendo ainda direito à retribuição de um período de férias
proporcional ao tempo prestado no ano da cessação do
contrato e ao subsídio de férias correspondente, também
proporcional.


5 - O período de férias não gozadas por motivo de
cessação do contrato conta-se sempre para efeitos de
antiguidade.


6 - Para os trabalhadores contratados a termo será
aplicado o regime legal em vigor.



Cláusula 41.ª


**Indisponibilidade do Direito a Férias**


O direito a férias e irrenunciável e o seu gozo efectivo
não pode ser substituído, fora dos casos expressamente
previstos na lei, por retribuição ou qualquer outra vantagem,
ainda que o trabalhador dê o seu consentimento.


Cláusula 42.ª


**Fixacção e Acumulação de Férias**


1 - As férias devem ser gozadas no decurso do ano civil
em que se vencem, não sendo permitido acumular, no
mesmo ano, férias de dois ou mais anos.


2 - Não se aplica o disposto no número anterior, podendo
as férias ser gozadas no primeiro trimestre do ano civil
imediato, em acumulação ou não com as férias vencidas
neste, quando a aplicação da regra estabelecida causar grave
prejuízo à Empresa ou ao trabalhador e desde que, no
primeiro caso, este dê o seu acordo.


3 - Sem prejuízo do número anterior, os trabalhadores
que não possam gozar a totalidade das suas férias no decurso
do ano civil em que se vencem, poderão fazê-lo no ano civil
imediato até metade daquele período.


4 - Terão direito a acumular férias de dois anos:


a) os trabalhadores que exerçam a sua actividade no
Continente, quando pretendam gozá-las nas Regiões
Autónomas dos Açores e da Madeira;


b) os trabalhadores que exerçam à sua actividade na Região
Autónoma da Madeira, quando pretendam gozá-las em
outras ilhas ou no Continente;


c) os trabalhadores que pretendam gozar férias com
familiares emigrados no estrangeiro.


Cláusula 43.ª


**Férias Seguidas ou Interpoladas**


1 - As férias devem ser gozadas seguidamente.


2 - Todavia, a ANAM, SAe o trabalhador podem acordar
em que sejam gozadas interpoladamente, devendo neste
caso observar-se o seguinte:


a) terá de ser gozado um período de 10 dias úteis
consecutivos;


b) a outra parte poderá ser gozada em períodos parcelares,
desde que acordado entre a ANAM, SAe o trabalhador.


3 - Para os trabalhadores em regime por turnos, o início
será, preferencialmente, após o período de descanso
semanal.


**Cláusula 44.ª**


**Escolha da Época de Férias**


1 - A época de férias será escolhida de comum acordo
entre a ANAM, SA e o trabalhador.




---

2 - Na falta de acordo, a ANAM, SA fixará a época de
férias.


3 - Para os trabalhadores em regime por turnos, será
elaborada uma escala rotativa, de acordo com o disposto na
cláusula seguinte.


4 - A nenhum trabalhador poderá ser imposto o gozo de
férias fora do período compreendido entre 01 de Maio e 31
de Outubro.


5 - Os trabalhadores pertencentes ao mesmo agregado
familiar, desde que prestem serviço na ANAM, SA, terão
direito a gozar férias simultaneamente sem prejuízo da
escala rotativa mencionada no n.º 3 desta cláusula.


6 - Para os efeitos do número anterior considera-se
agregado familiar o conjuge, filhos, ou qualquer outra
pessoa que com ele viva em regime de economia comum.


Cláusula 45.ª


**Processamento da Marcação de Férias**


1 - Para os trabalhadores que laborem em regime por
turnos e a fim de se conseguir uma rotação justa na
marcação de férias por todos os trabalhadores, os diversos
meses do ano serão valorizados como segue, e nos termos do

|meses do ano serão valoriz n.º 3 desta cláusula.|zados como segue|e, e nos termos do|
|---|---|---|
|Meses|1.ª quinzena|2.ª quinzena|
|Julho e Agosto|12 (por cada dia)|12 (por cada dia)|
|Setembro|12 (por cada dia)|08 (por cada dia)|
|Junho|06 (por cada dia)|08 (por cada dia)|
|Maio e Outubro|04 (por cada dia)|04 (por cada dia)|
|Jan. Fev. Mar. Nov.|01 (por cada dia)|01 (por cada dia)|



2 - Os termos da relação de pontuação referidos no
número anterior poderão ser alterados mediante o acordo do
sindicato outorgante para a adequação dos mesmos aos
diversos órgãos, através dos quais se exerce a actividade
principal da Empresa, considerando-se, designadamente, os
períodos de maior fluxo de tráfego à responsabilidade desses
órgãos.


3 - Na marcação das férias dos trabalhadores a que se
refere o n.º 1, ter-se-ão em conta as seguintes normas:


a) a marcação das férias será feita nos moldes deste Acordo;
a cada escolha corresponderá a pontuação da tabela
anterior;


b) a acumulação dos pontos do ano anterior determinará por
unidade funcional e respectivas subdivisões internas, a
ordenação por categorias profissionais dos trabalhadores,
com direito preferencial à escolha de férias, por ordem
crescente de pontuação; em caso de igualdade, terá direito
à escolha o de menor pontuação no ano anterior;



c) os trabalhadores que ingressarem na ANAM, SA
adquirirão uma pontuação inicial para o ano seguinte
correspondente à do período de férias efectivamente
gozado nesse ano, corrigida em função de um período
normal de férias calculado pela seguinte fórmula:


P = 30 x p’

n


em que: P = pontuação; n = número de dias de férias
efectivamente gozados;


p ’ = pontuação equivalente aos dias de férias
efectivamente gozados;


d) ao passar de uma secção ou serviço para outro, cada
trabalhador manterá a pontuação adquirida e será colocado
na nova escala de pessoal, logo a seguir ao trabalhador que
tenha pontuação imediatamente anterior;
e) aos trabalhadores que venham a gozar um período de
férias de menor duração pelo exercício do direito de
opcção previsto no n.º 1 da cláusula 52.ª, será aplicada a
pontuação correspondente à quinzena em que se verificou
a falta;
f) anualmente e antes de 10 de Janeiro, a A N A M, S A
publicará a lista de pontuação e de ordem de direito de
preferência de todos os trabalhadores em relação a esse
ano; as escolhas deverão ser completadas até ao dia 10 de
Fevereiro;
g) até 10 de Março será publicado um mapa provisório com
a distribuição das férias de cada trabalhador, de acordo
com os pedidos dos mesmos, atento o direito de
preferência referido na alínea f);
h) os pedidos de alteração ao mapa provisório apresentados
pelos trabalhadores devem ser feitos até 15 de Março;
i) o mapa de férias definitivo deverá estar elaborado e
afixado nos locais de trabalho até ao dia 30 de Março de
cada ano;
j) os trabalhadores que desejem gozar férias nos meses de
Janeiro, Fevereiro e Março deverão requere-lo com 30
dias de antecedência.
l) para efeitos de planeamento e contabilização de férias
serão contados como dias úteis os dias de segunda a sextafeira, com exclusão dos feriados, bem como dos sábados e
domingos intercorrentes.


4 - A pontuação referente a cada trabalhador e relativa ao
ano seguinte será sempre a que resultar do período do gozo
efectivo de férias.


5 - Serão exceptuados do número anterior os casos em
que haja alteração ou interrupção do período de férias por
conveniência da Empresa, devendo aqui ser considerada à
pontuação mais favorável ao trabalhador.


Cláusula 46.ª


**Alteração do Período de Férias**


1 - As alterações dos períodos de férias já estabelecidos
ou a interrupção dos já iniciados, só serão permitidas por
comum acordo entre a ANAM,SA e o trabalhador, e de
acordo com o estabelecido nos números seguintes, sem
prejuízo dos outros trabalhadores.


2 - A alteração ou a interrupção do período de férias por
motivo de interesse da ANAM,SA, constitui esta na
obrigação de indemnizar o trabalhador pelos prejuizos que




---

comprovadamente haja sofrido, na pressuposição de que
gozaria integralmente as férias na época fixada.


3 - Haverá lugar a alteração do período de férias sempre
que o trabalhador, na data prevista para o seu início, esteja
temporariamente impedido por facto que não Ihe seja
imputável, ou desde que o requeira com 30 dias de
antecedência, salvo em casos devidamente comprovados em
que este prazo poderá ser inferior.


Cláusula 47.ª


**Interrupção de Férias por Doença**


1 - Se à data fixada para o início das férias o trabalhador
se encontrar doente, estas serão adiadas, sendo fixada nova
data por comum acordo.


2 - No caso de interrupção de férias por doença
comprovada nos termos legais, considerar-se-ão como não
gozados os dias do período de férias coincidentes com o
período de doença, prosseguindo logo após a alta, o gozo
dos dias de férias compreendidos ainda naquele período. Na
falta de acordo na marcação dos dias de férias não gozados,
cabe à Empresa fazê-lo sem sujeição ao disposto no n.º 4 da
cláusula 44.ª.


3 - Para efeitos do disposto no número anterior, o
trabalhador fica obrigado a dar conhecimento à ANAM, SA
da data do início da doença e do termo da mesma.


4 - No caso do n.° 2, os dias de férias por gozar que
excedam o número de dias contados entre o reinício das
férias e o termo do ano civil em que este se verifique, serão
gozados até 30 de Abril do ano civil subsequente.


**SECÇÃO III**


**FALTAS**


Cláusula 48.°


**Faltas - Definição**


1 - Falta é a ausência do trabalhador durante o período
normal de trabalho a que está obrigado.


2 - Nos casos de ausência do trabalhador por períodos
inferiores ao período normal de trabalho a que está,
obrigado, os respectivos tempos serão adicionados para
determinação dos períodos de trabalho diário em falta.


3 - Quando se pratica o horário flexível, a falta durante
um dia de trabalho apenas se considerará reportada ao
período de presença obrigatória, sem prejuizo do
cumprimento da duração semanal a que está obrigado.


4 - As ausências às acções de formação determinadas
pela A N A M, S A são consideradas faltas nos termos
constantes desta cláusula.


Cláusula 49.ª


**Tipos de Falta**


1 - As faltas podem ser justificadas ou injustificadas.


2 - São consideradas faltas justificadas:


a) as dadas por altura do casamento, até onze dias seguidos,
excluindo os dias de descanso intercorrentes;
b) as motivadas pelo falecimento do conjuge não separado de
pessoas e bens, ou com quem conviva em união de facto,
parentes ou afins do primeiro grau da linha recta (pais,



sogros, filhos, adoptantes, adoptados, padrasto, madrasta,
enteados, genros e noras), até cinco dias consecutivos;
c) as motivadas pelo falecimento de outros parentes ou afins
da linha recta ou dos 2.º ou 3.º graus da linha colateral
(avós, bisavós, netos, bisnetos, irmãos ou cunhados, tios e
sobrinhos), ou de pessoas que vivam em comunhão de
vida e habitação com o trabalhador, até dois dias
consecutivos;
d) as motivadas pela prática de actos necessários e inadiáveis
no exercício de funções em associações sindicais,
associações profissionais ou instituições de Segurança
Social e na qualidade de Delegado Sindical;
e) as motivadas pela prestação de provas em
estabelecimentos de ensino;
f) as motivadas pela impossibilidade de prestar trabalho
devido a facto que não seja imputável ao trabalhador,
nomeadamente, doença, acidente, cumprimento de
obrigações legais e a necessidade de prestação de
assistência inadiável a membros do seu agregado familiar;
g) as dadas pelo pai por ocasião do nascimento de um filho,
até cinco dias úteis, seguidos ou interpolados, nos
primeiros trinta dias após o seu nascimento;
h) as que decorram da aplicação do regime jurídico da
protecção da maternidade e paternidade;
i) as que prévia ou posteriormente forem autorizadas pela
Empresa.


3 - Se no dia do conhecimento dos eventos previstos nas
alíneas b), c) e g) do número anterior, o trabalhador estiver
ao serviço, esse dia não conta para o cômputo do número de
dias a que o trabalhador tiver direito a faltar.


4 - A Empresa pode exigir aos trabalhadores prova dos
factos invocados para justifição das faltas previstas no
número anterior, logo que delas tenha conhecimento.


5 - São consideradas injustificadas todas as faltas não
referidas no n.° 2 desta cláusula e ainda quando houver
incumprimento do previsto no n.° 4, devendo a Empresa
comunicar o mais rapidamente possível tal qualificação ao
trabalhador.


6 - A Empresa reserva-se o direito de verificar as
situações de ausência, independentemente dos títulos
justificativos, através dos procedimentos para o efeito
julgados mais adequados.


Cláusula 50.ª


**Comunicação das Faltas**


1 - Os factos determinantes de falta, quando previsíveis,
serão obrigatoriamente comunicados à Empresa com a
antecedência mínima de três dias.


2 - Quando os factos determinantes da falta não sejam
previsíveis, serão obrigatoriamente comunicados à Empresa
nos três dias seguintes.


3 - O não cumprimento do disposto nos números
anteriores poderá levar a injustificação das faltas.


4 - As faltas referidas no n.º 3 da cláusula 49.ª não se
aplicam os números anteriores.




---

Cláusula 51.ª


**Efeitos das Faltas Justificadas**


1 - As faltas justificadas não determinam a perda ou
prejuízo de quaisquer direitos ou regalias do trabalhador,
nomeadamente na retribuição, salvo o disposto no n.º 2.


2 - Determinam perda de retribuição as seguintes faltas,
ainda que justificadas:


a) dadas nos casos previstos na alínea d) do n.º 2 da cláusula
49.ª, caso excedam o crédito de horas que lhes é
reconhecido nos termos da lei e deste Acordo;
b) dadas por motivo de doença, ou outro legalmente previsto
que confira ao trabalhador direito a subsídios da
Segurança Social.
c) dadas por motivo de acidente de trabalho, desde que o
trabalhador tenha direito a qualquer subsídio ou seguro.


3 - Nos casos previstos na primeira parte da alínea f) do
n.º 2 da cláusula 49.ª, se o impedimento do trabalhador se
prolongar para além de um mês, aplica-se o regime da
suspensão de prestação do trabalho por impedimento
prolongado.


Cláusula 52.ª


**Consequências das Faltas não Justificadas**


1 - A ANAM, SA tem o direito de descontar na
retribuição do trabalhador a importância correspondente aos
dias de faltas não justificadas, ou diminuir de igual número
de dias o período de férias imediato, se o trabalhador
expressamente assim o preferir, até ao limite de 1/3 do
período de férias a que tiver direito e sem prejuízo do
pagamento por inteiro do subsídio de férias.


2 - O trabalhador também poderá tomar a mesma opcção,
nos termos da parte final do número anterior, nos casos do
n.° 2 da cláusula anterior.


3 - As faltas não justificadas, quando ultrapassem o limite
anual de três, serão descontadas na antiguidade do
trabalhador.


4 - Incorre em infracção disciplinar grave todo o
trabalhador que faltar injustificadamente 5 dias seguidos ou
10 dias interpolados por ano, ou com alegação de motivo de
justificação comprovadamente falso.


Cláusula 53.ª


**Dispensas**


1 - Desde que o deferimento de dispensa não prejudique
o normal funcionamento do serviço ou acarrete trabalho
s u p l e m e n t a r, todos os trabalhadores, que não estejam
abrangidos pelo regime de turnos, poderão ser dispensados
durante um dia ou dois meios dias por mês, para tratar de
assuntos da sua vida particular que não possam tratar fora do
tempo de trabalho, sem perda da retribuição, da antiguidade,
de dias de férias ou de qualquer outro direito.


2 - Os pedidos de dispensa deverão ser formulados com
a antecedência mínima de vinte e quatro horas, salvo caso de
impossibilidade fundamentada, hipotese em que a dispensa
poderá ser concedida com menor antecedência.



**SECÇÃO IV**


**SUSPENSÃO DO CONTRATO DE TRABALHO**


Cláusula 54.ª


**Suspensão do Contrato de Trabalho**


1 - Quando o trabalhador esteja temporariamente
impedido por facto que não Ihe seja imputável,
nomeadamente o serviço militar obrigatório, doença ou
acidente, e o impedimento se prolongue por mais de um
mês, cessam os direitos, deveres e garantias das partes, na
medida em que pressuponham a efectiva prestação do
trabalho.


2 - O tempo da suspensão conta-se para efeito de
antiguidade, mantendo o trabalhador direito ao lugar com a
categoria e as regalias de que era titular.


3 - O disposto no n.° 1 começará a observar-se mesmo
antes de expirar o prazo de um mês, a partir do momento em
que haja a certeza ou que se preveja com segurança, que o
impedimento terá duração superior àquele prazo.


4 - O contrato caducará, porém, no momento em que se
torne certo que o impedimento é definitivo.


5 - A suspensão não prejudica o direito de, durante ela,
qualquer das partes rescindir o contrato, ocorrendo justa
causa, ou outro motivo de cessação.


6 - Sendo o contrato sujeito a termo, a suspensão não
impede à sua caducidade no termo do mesmo.


Cláusula 55.ª


**Efeitos da Suspensão do Contrato de Trabalho
por Impedimento Prolongado**


1 - No ano da suspensão do contrato de trabalho por
impedimento prolongado respeitante ao trabalhador, se se
verificar a impossibilidade total ou parcial do gozo do
direito de férias já vencido, o trabalhador terá direito à
retribuição correspondente ao período de férias não gozado
e respectivo subsídio.


2 - No ano de cessação do impedimento prolongado, o
trabalhador terá direito, após a prestação de 60 (sessenta)
dias de efectivo serviço, a um período de férias e respectivo
subsídio que teria vencido em 01 de Janeiro desse ano, como
se tivesse estado ininterruptamente ao serviço, exceptuando
as trabalhadoras que estiveram com licença de maternidade.


3 - No caso de sobrevir o termo do ano civil antes de
decorrido o prazo referido no número anterior ou de gozado
o direito a férias, pode o trabalhador usufrui-lo até 30 de
Abril do ano civil subsequente.


Cláusula 56.ª


**Regresso do Trabalhador**


1 - Terminado o impedimento, o trabalhador deve
apresentar-se na Empresa, sob pena de cessação do contrato
de trabalho, por uma das formas previstas na lei.




---

2 - A Empresa poderá exigir do trabalhador, quando este
se apresente para retomar o serviço, prova da data em que
ocorreu o termo do impedimento.


**SECÇÃO V**


**LICENÇA SEM RETRIBUIÇÃO**


Cláusula 57.ª


**Licença sem Retribuição**


1 - A Empresa pode atribuir ao trabalhador, a pedido
deste, licença sem retribuição até um ano, renovável
mediante acordo.


2 - O período de licença sem retribuição conta-se para
efeitos de antiguidade na Empresa.


3 - Durante o mesmo período cessam os direitos, deveres
e garantias das partes, na medida em que pressuponham a
efectiva prestação de trabalho.


4 - O acordo para concessão de licença a que se refere a
presente cláusula assumirá sempre a forma escrita.


Cláusula 58.ª


**Direito a Férias e a Subsídio de Nata** l


1 - No ano do início de licença sem retribuição, se se
verificar a impossibilidade total ou parcial do gozo do
direito a férias já vencido, o trabalhador terá direito a
retribuição correspondente ao período de férias não gozado
e respectivo subsídio.


2 - No ano da cessação de licença sem retribuição, o
trabalhador só terá direito aos dias de férias proporcionais ao
tempo de serviço que presumivelmente deva prestar até ao
final do ano civil em que tal facto ocorrer.


3 - O critério referido no número anterior é aplicável para
o computo do valor do subsídio de natal no ano de início e
termo da licença sem retribuição.


**CAPÍTULO VII**


**RETRIBUIÇÃO**


Cláusula 59.ª


**Retribuição - Definição**


1 - Considera-se retribuição a contrapartida a que o
trabalhador tem direito, nos termos do presente Acordo, pela
prestação do seu trabalho.


2 - A retribuição compreende a remuneração base mensal
e todas as outras prestações, regulares ou periódicas, feitas
directa ou indirectamente em dinheiro ou espécie.


3 - Não se considera retribuição, designadamente,
subsídio de refeição, prémios ou quaisquer liberalidades,
complemento de abono de família, subsídio de material
escolar, remuneração de trabalho suplementar, ajudas de
custo e despesas de transporte.



4 - Para efeitos deste Acordo, entende-se por:


a) remuneração mensal mínima a prevista nos Anexos I e II
para cada nível salarial;
b) remuneração base mensal, a remuneração mensal mínima
acrescida da remuneração operacional, de especialização,
ou de qualificação a que o trabalhador tenha direito.


5 - As tabelas salariais da Empresa serão as constantes
dos Anexos I e II a este Acordo.


Cláusula 60.ª


**Remuneração dos Titulares de Órgão de
Estrutura**


1 - As remunerações dos titulares de órgão de estrutura
são as constantes da tabela salarial II do Anexo II deste

Acordo, sobre as quais acresce um subsídio correspondente
a 11% da remuneração mensal mínima.


2 - Aos titulares de órgão de estrutura que se encontrem
no exercício efectivo de funções, são atribuídas anuidades
correspondentes a 1% da sua remuneração mensal mínima
por cada ano de exercício, nos termos seguintes:


a) o primeiro vencimento deste subsídio ocorrerá com a 3.ª
anuidade;
b) quando haja evolução do titular de órgão de estrutura na
hierarquia dos órgãos de estrutura da Empresa, este
perderá as anuidades que entretanto vencera, iniciando-se
nova contagem a partir do exercício de funções no novo
cargo, se daí não resultar remuneração líquida inferior,
caso em que as manterá até serem absorvidas.


Cláusula 61.ª


**Pagamento da Retribuição**


1 - A retribuição será sempre paga por inteiro, no decurso
do mês a que respeita, por numerário, por cheque ou
transferência bancária.


2 - A remuneração do trabalho suplementar, nocturno ou
em condições especiais, será processada, no prazo máximo
de dois meses subsequentes àquele em que ocorra.


Cláusula 62.ª


**Cálculo do Valor Hora**


1 - O valor da remuneração horária é calculado pela
seguinte fórmula:


RH = RMx12

52xN

em que RM e o valor da remuneração mensal mínima e
N o período semanal de trabalho.


2 - Para efeitos do apuramento do trabalho suplementar
prestado em regime de horário por turnos, a RM será




---

constituída pelo valor da remuneração mensal mínima,
acrescida do valor do subsídio de turno.


Cláusula 63.ª


**Remuneração do Trabalho Nocturno**


Para além da remuneração a que o trabalhador tenha
direito nos termos da lei e deste Acordo, o trabalho nocturno
prestado nos termos da cláusula 33.ª deste AE, será pago
com o acréscimo de 25% do valor/hora da remuneração
mensal mínima.


Cláusula 64.ª


**Remuneração por Trabalho Suplementar**


1 - O pagamento do trabalho suplementar só é devido
após a realizacao do período semanal de trabalho contratado,
apurado por media de ciclo horário, não se computando
expressamente o trabalho prestado em dias de descanso
semanal ou complementar.


2 - A primeira hora de trabalho suplementar prestada em
dia normal de trabalho ou folga, será remunerada com um
acréscimo de 50% do valor/hora aplicável e as horas
subsequentes com um acréscimo correspondente a 75%.


Cláusula 65.ª


**Remuneração do Trabalho Suplementar Prestado em
Dia de Descanso semanal, Complementar ou Feriado.**


O trabalho suplementar prestado no período de descanso
semanal, complementar ou feriado será acrescido de 100%
sobre o valor/hora aplicável.


Cláusula 66.ª


**Remuneração do trabalho prestado em dia
feriado por escala de serviço**


O trabalho prestado em dia feriado em cumprimento da
escala de serviço será remunerado nos termos da cláusula
anterior, sem que, contudo, haja direito a qualquer descanso
compensatório.


Cláusula 67.ª


**Subsídio de Turno**


1 - Os trabalhadores sujeitos ao horário por turnos terão
direito a um subsídio de turno mensal, nos termos seguintes:


Horários cujas horas de início e termo tenham as seguintes
amplitudes:


a) superior a 16 horas:


21% da remuneração mensal mínima quando a média das
Horas Nocturnas for igual ou superior a 40 horas mensais,
apuradas por média de ciclo horário;


16% da remuneração mensal mínima quando a média das
Horas Nocturnas for inferior a 40 horas mensais, apuradas por
média de ciclo horário;



b) igual a 16 horas: 15% da remuneração mensal mínima;


c) inferior a 16 horas: 8% da remuneração mensal mínima;


2 - Os subsídios previstos no número anterior absorvem
a remuneração por trabalho normal nocturno, e não poderão
ultrapassar os montantes que resultam da sua aplicação ao
nível 19 da tabela salarial.


3 - Aos trabalhadores que laborem em regime por turnos
e que por doença comprovadamente impeditiva da prestação
de trabalho por turnos passem a prestar trabalho fora
daquelas condições, será mantido o respectivo subsídio
durante um período de seis meses.


4 - Os trabalhadores que tenham estado sujeitos por um
período de 10, 15 ou 20 anos, respectivamente, ao regime de
horários das alíneas a), b) e c) do n.° 1, manterão o direito
ao subsídio de turno, caso deixem de trabalhar no referido
regime por razões de saúde, certificado pelo SO, podendo o
trabalhador acompanhar o processo através do médico
assistente por si designado.


5 - No caso de incapacidade definitiva da prestação de
trabalho nocturno e em regime por turnos, resultante de
acidente em serviço ou doença profissional, o trabalhador
manterá o direito ao subsídio no montante que vencia à data
do acidente ou da doença, independentemente dos prazos
referidos no número anterior.


6 - Os trabalhadores que tenham estado sujeitos ao
regime por turnos, e que por qualquer razão deixem de o
estar, manterão o direito ao respectivo subsídio nas seguintes
condições:


a) 20 anos de serviço naquele regime: 50% do subsídio
auferido nessa data;


b) com mais de 20 anos de serviço naquele regime: acresce
2,5% no valor da alínea anterior, por cada ano, e até ao
limite de 100%.


7 - O subsídio previsto nesta cláusula vence-se no fim de
cada mês, e é devido em relação e proporcionalmente ao
trabalho prestado em regime por turnos no decurso do mês.


Cláusula 68.ª


**Subsídio de Insularidade**


O subsídio previsto nesta cláusula e atribuído aos
trabalhadores da ANAM, S.A em serviço na RAM,
admitidos até 30 de Setembro de 2000 e o seu valor é igual
a 46,72 Euros.


Cláusula 69.ª


**Subsídio de Chefia de Equipa**


1 - A chefia de equipa é uma função de coordenação
atribuída normalmente por concurso, a qual, quando
efectivamente exercida, será remunerada por um subsídio
mensal correspondente a 6% da respectiva remuneração
mensal mínima.


2 - Sem prejuízo do disposto no número anterior, o valor
do subsídio de chefia de equipa não poderá ser inferior a
59,49 Euros.




---

3 - O subsídio previsto nesta cláusula não e atribuível aos
trabalhadores nomeados em grau.


Cláusula 70.ª


**Subsídio de Natal**


1 - Todos os trabalhadores têm direito, anualmente, a um
subsídio de Natal ou 13.º mês.


2 - O subsídio referido no número anterior e de montante
igual a remuneração base mensal acrescida das
diuturnidades, anuidades, subsídio de turno, subsídio de
isenção de horário, subsídio de chefia de equipe.


3 - No ano da admissão e da cessação do contrato de
trabalho, o subsídio de Natal será calculado na proporção de
tempo de trabalho prestado.


4 - O subsídio de Natal será pago juntamente com a
retribuição referente ao mês de Novembro, salvo no caso de
cessação do contrato, em que o pagamento terá lugar na data
da cessação.


5 - No caso de falecimento do trabalhador, o subsídio de
Natal será abonado por inteiro com base na remuneração
base mensal, acrescida das diuturnidades, a que tiver direito
no mês do falecimento.


Cláusula 71.ª


**Refeições e Subsídio de Refeição**


1 - A ANAM, SA assegurará a fruição de serviços de
refeitório, em que seja fornecida uma refeição a todos os
trabalhadores em serviço, cujo valor nunca será superior ao
valor do subsídio de refeição previsto nesta cláusula.


2 - A refeição será constituída por pão, sopa, um prato de
peixe ou carne, ou dieta, uma salada, uma sobremesa e uma
bebida.


3 - AANAM, SAatribuirá aos trabalhadores um subsídio
diário de refeição durante 20 dias em cada mês, no valor de
6,10 Euros ou 7,50 Euros, conforme haja ou não refeitório
da Empresa no local de trabalho.


4 - Os trabalhadores cujo turno abarque dois períodos de
refeição terão direito nesse período apenas ao subsídio
correspondente a um período de refeição.


5 - É atribuído um subsídio de refeição complementar
por cada dia de trabalho prestado em dia de descanso
semanal, complementar ou feriado de valor idêntico ao
fixado no n.º 3, desde que o mesmo tenha duração igual ou
superior a 60 minutos e abranja, ainda que parcialmente, um
período de refeição.


6 - O disposto no número anterior não é aplicável a
trabalho efectuado em feriados para o pessoal que labore
nesse dia normalmente por força do seu horário de trabalho.


7 - Haverá igualmente lugar à atribuição de um subsídio
de refeição complementar por cada dia ou turno em que seja
prestado trabalho suplementar, por antecipação ou
prolongamento do seu período normal de trabalho, desde
que essa antecipação ou prolongamento seja igual ou
superior a 60 minutos contados desde o início ou o termo do



referido horário e abranja, ainda que parcialmente, os
períodos de refeição.


Cláusula 72.ª


**Abono para Falhas**


1 - Enquanto efectivamente tenham à sua guarda valores
pecuniários, os trabalhadores que exerçam funções de
pagamento e/ou cobrança, tem direito a um abono mensal
para falhas, adequado à responsabilidade pelos valores
manipulados, indexado ao nível 18 da tabela salarial I, nos
termos seguintes:


a) I - Tesouraria: 3,72 %


b) II - Funções de Caixas de Parque ou Depósito de
Bagagens; 2,50%.


2 - Sempre que os trabalhadores referidos no número
anterior sejam substituídos nas funções citadas, o
trabalhador substituto terá direito ao abono para falhas na
proporção do tempo de substituição e enquanto esta durar.


Cláusula 73.ª


**Diuturnidades porAntiguidade
na Empresa**


Os trabalhadores ao serviço da ANAM, SAtêm direito a
uma diuturnidade no montante correspondente a 2,02% do
nível 18 da tabela salarial 1, por cada 5 anos de servico, até
ao limite de 5 diuturnidades.


**CAPÍTULO VIII**


**TRABALHO FORA DO LOCAL HABITUAL**


**SECÇÃO I**


**LOCAL DE TRABALHO**


Cláusula 74.ª


**Local Habitual de Trabalho**


1 - Sem prejuízo do disposto no n.° 2, considera-se local
habitual de trabalho não apenas aquele em que este é
materialmente executado, mas toda a zona de exploração a
ele ligado por necessidade de serviço, entendendo-se que
cada localidade integra uma zona de exploração.


2 - Para efeitos do exercício e fruição por parte dos
membros das organizações representativas dos
trabalhadores, dos direitos que Ihes são reconhecidos pela
lei e/ou pelo presente Acordo, considera-se local habitual de
trabalho aquele em que o trabalhador exerce, por norma, as
suas funções.


Cláusula 75.ª


**Transportes**


A ANAM, SA obriga-se a manter em funcionamento um
esquema de transportes complementar dos transportes
públicos urbanos, tendo em consideração os locais e
horários de trabalho, sem prejuízo de soluções alternativas
que venham a ser acordadas.




---

**SECÇÃO II**


**DESLOCAÇÕES**


Cláusula 76.ª


**Deslocações em Serviço**


1 - Entende-se por deslocação em serviço a realização
temporária de trabalho ou formação fora do local habitual.


2 - O tempo de transporte em deslocação não confere
direito a qualquer tipo de remuneração.


3 - No local onde estejam deslocados, os trabalhadores
gozarão do descanso semanal a que normalmente têm direito
pelo horário aplicável e/ou terão direito a descansos
compensatórios.


4 - Será concedido aos trabalhadores deslocados por um
período superior a sete dias, um período de descanso de um
dia no termo da deslocação, a gozar nos três dias úteis
imediatos, ou noutra data, por acordo entre o trabalhador e a
Empresa.


5 - Quando a deslocação o exija, a Empresa assegurará
ou pagará aos trabalhadores deslocados em serviço,
alojamento em condições de comodidade e conforto,
transportes para/do e no local de deslocação, marcação de
lugares, taxas de portagem ou de Aeroporto, passaportes,
vistos, vacinas e refeições, bem como o pagamento de
lavagem e tratamento de roupa, quando a deslocação seja
por período igual ou superior a 5 dias ou exceda o número
de dias inicialmente previsto.


6 - A ANAM, SA tomará a seu cargo toda a assistência
médica, medicamentosa e hospitalar necessária, em caso de
doença ou acidente ocorrido quando em deslocação em
serviço, desde que não exista cobertura da segurança social,
bem como o transporte de regresso, caso se torne necessário.


Cláusula 77.ª


**Seguros**


1 - Sempre que a Empresa esteja obrigada ao pagamento
de transporte, nos termos deste Acordo, garantirá um seguro
relativamente aos haveres transportados.


2 - A Empresa garantirá, em cada momento, um seguro
que cobrirá a viagem e a estadia dos trabalhadores, em caso
de deslocação em servico, ou apenas a viagem em caso de
transferência, para os riscos de morte e invalidez
permanente,decorrente de acidente foras das instalações da
Empresa, de montante nunca inferior a 32.421,86 Euros.


3 - O beneficiário ou beneficiários do seguro referido no
número anterior serão as pessoas expressamente designadas
pelo trabalhador, ou, na falta dessa designação os seus
herdeiros legais.


**SECÇÃO III**


**TRANSFERÊNCIAS**


Cláusula 78.ª


**Transferência para outro Local de Trabalho por
Iniciativa da Empresa**


1 - A Empresa só poderá transferir o trabalhador para
outro local de trabalho, se essa transferência não causar



prejuízo sério ao trabalhador, ou se resultar de mudança
total ou parcial de estabelecimento onde aquele presta
serviço.


2 - No caso previsto na segunda parte do número anterior,
o trabalhador, querendo rescindir o contrato, tem direito à
indemnização de rescisão com justa causa, nos termos legais
aplicáveis, se provar que da mudança resulta prejuízo sério.


3 - A Empresa deve comunicar a transferencia, por
escrito, logo que possível e, em qualquer caso, sempre com
uma antecedência mínima de 4 meses.


4 - A Empresa custeará sempre as despesas feitas pelo
trabalhador impostas directamente pela transferência,
nomeadamente referentes ao transporte do trabalhador,
agregado familiar e respectiva bagagem, nos termos
regulamentados.


5 - Não se consideram transferências:


a) deslocações de trabalhadores de um local ou serviço para
outro dentro da mesma localidade;
b) as deslocações em serviço.


Cláusula 79.º


**Transferência para outro Local de Trabalho por
Iniciativa do Trabalhador**


Os trabalhadores poderão, por sua iniciativa, solicitar à
Empresa a sua transferencia para outro local de trabalho,
desde que haja lugar a vagas ou venham a ser criados novos
postos de trabalho, e os interessados reunam todas as
condições previstas para o desempenho das funções a que se
candidatem.


**CAPÍTULO IX**


**SEGURANÇA SOCIAL, ACIDENTES DE
TRABALHO E
DOENÇAS PROFISSIONAIS**


**SECÇÃO I**


**SEGURANÇASOCIAL**


Cláusula 80.ª


**Regime Geral**


Independentemente do disposto na cláusula seguinte, os
trabalhadores da ANAM, SA ficam abrangidos pelos
seguintes regimes de segurança social:


a) os trabalhadores oriundos da Função Pública mantem o
regime de que vinham beneficiando nos serviços de origem;
b)  os não oriundos da Função Pública ficam sujeitos ao regime
geral da Segurança Social.


Cláusula 81.ª


**Regime Complementar de Segurança Social**


Os regimes complementares de segurança social
praticados na Empresa e que abrangem todos os trabalhadores,
são os constantes dos respectivos regulamentos e visam
consagrar uma prática uniforme nesta matéria.




---

Cláusula 82.ª


**OSMOP**


1 - Mantem-se como beneficiarios da OSMOP todos os
trabalhadores actualmente inscritos naquela entidade.


2 - A ANAM, SA assumirá os encargos devidos à Obra
Social em função das capitações estabelecidas.


3 - Os benefícios concedidos pela OSMOP não são
acumuláveis com os de idêntica natureza eventualmente
concedidos pela Empresa ao trabalhador que seja
beneficiário daquela Obra Social.


Cláusula 83.ª


**Subsídio por Morte**


1 - As pessoas de família, nomeadamente o conjuge,
filhos ou dependentes a cargo do trabalhador, terão direito a
receber, por morte deste, para além das remunerações a que
o trabalhador teria direito no mês em que se der a morte, um
subsídio de valor igual a 6 meses de retribuição.


2 - Os trabalhadores devem entregar nos serviços de
pessoal declaração a indicar as pessoas a seu cargo, as quais
por sua morte terão de fazer prova de que se encontram
efectivamente naquela situação.


3 - O disposto nesta cláusula não e aplicável nos casos
em que o subsídio por morte seja assegurado por instituições
de segurança social.


**SECÇÃO II**


**ACIDENTES DE TRABALHO E DOENÇAS
PROFlSSlONAlS**


Cláusula 84.ª


**Acidentes de Trabalho e Doenças Profissionais**


1 - A ANAM, SA fica sujeita, sem prejuízo do disposto
no número seguinte, aos regimes legais dos acidentes de
trabalho e doenças profissionais.


2 - A Empresa obriga-se ainda ao pagamento das
retribuições por inteiro, incluindo subsídio de refeição, aos
trabalhadores acidentados ou atingidos por doenças
profissionais, sempre que esse direito não seja garantido
pelo regime legal mencionado no número anterior.


3 - Para efeitos de cobertura de risco de acidentes de
trabalho considerar-se-á sempre como tal os que ocorrerem
no itinerário do trabalhador de e para o local de trabalho.


**CAPÍTULO X**


**FORMAÇÃO**


Cláusula 85.ª


**Princípios Gerais**


1 - A Empresa assegurará, de forma continuada, a
formação dos trabalhadores ao seu serviço, visando o seu
desenvolvimento profissional através da melhoria e
adequação das suas aptidões técnicas às funções que lhes
sejam atribuídas.



2 - A Empresa dará a conhecer ao Sindicato o Plano
Anual de Formação.


Cláusula 86.ª


**Impedimentos e Condicionantes à Frequência
de Acções de Formação**


Consideram-se impedimentos temporários a frequência
de acções de formação:


a) doença comprovada;
b) falta de aproveitamento em idêntica acção de formação,
realizada há menos de um ano;
c) razões de serviço incompatíveis com a frequência da acção
de formação, após a indigitação para o curso ou acção de
formação.


2 - Consideram-se impedimentos permanentes à
frequência do mesmo curso ou de acção de formação:


a) impedimento médico permanente para todas as acções de
formação;
b) falta de aproveitamento em duas acções de formação de
idêntica natureza.


3 - Não obstante o disposto na alínea b) do n.º 2, poderão
os trabalhadores, por interesse da Empresa, frequentar nova
acção de formação de natureza idêntica.


4 - Poderão constituir condicionantes à frequência das
acções de formação a proximidade da passagem do
trabalhador à situação de aposentação ou reforma, em
função, quer da respectiva idade limite, quer da sua vontade
expressa.


5 - Para efeitos do disposto no número anterior,
considera-se como plausível o exercício efectivo de funções
por um prazo de 12 meses após à frequência da acção de
formação.


6 - Quando o trabalhador for impedido pelos motivos
indicados na alinea c) do n.° 1 ou pela não realização de
curso previsto no plano anual de formação, de frequentar
qualquer curso ou acção de formação, participará no
primeiro curso ou acção com a mesma natureza que vier a
ter lugar.


7 - No caso referido no número anterior, tendo o
trabalhador aproveitamento, a nova situação profissional
reportará os seus efeitos à data em que teria lugar se o
impedimento não tivesse ocorrido.


**CAPÍTULO XI**


**HIGIENE, SEGURANIÇAE SAÚDE DO TRABALHO**


Cláusula 87.ª


**Comissão de Segurança e Saúde no Trabalho**


1 - Para assegurar a cooperação entre a Empresa e os
trabalhadores no estabelecimento de normas e medidas nesta
área, no quadro da legislação nacional e comunitaria, e para
acompanhar a respectiva execução e cumprimento, é criada
uma Comissão de Segurança e Saúde no Trabalho (CSST).


2 - A CSST será integrada, nos termos da lei, por
representantes dos trabalhadores e por igual número de
representantes da Empresa, que tomarão decisões por
unanimidade e deverão aprovar o seu regulamento de
funcionamento na primeira reunião que realizar.




---

3 - Enquanto não for regulamentada a legislação
aplicável nesta matéria, a CSST integrará pela parte dos
trabalhadores, um representante do sindicato outorgante; e,
pela parte patronal, igual número de representantes
daqueles, bem como, ainda, por um representante dos
Serviços de Saúde no Trabalho, com carácter consultivo.


Cláusula 88.ª


**Saúde no Trabalho**


1 - A ANAM, SAterá serviços de saúde no trabalho, nos
termos da lei.


2 - A saúde do trabalho na Empresa terá funções
fundamentalmente preventivas, em estreita ligação com a
Comissão e os Serviços de Higiene e Segurança no
Trabalho.


3 - Todos os trabalhadores ficam sujeitos à
obrigatoriedade de se submeterem aos exames de saúde,
quando para isso forem convocados.


4 - O incumprimento injustificado, imputável ao
t r a b a l h a d o r, do disposto no número anterior, constitui
infracção disciplinar.


5 - Os exames de saúde médicos previstos no número 3
serão feitos a expensas da Empresa e terão periodicidades
previstas na lei ou outras aconselhadas pela vigilância de
saúde no trabalho.


Cláusula 89.ª


**Trabalhos em Alta Tensão**


Os trabalhos executados em Alta Tensão devem ser
efectuados por uma equipa constituída, no mínimo, por dois
trabalhadores devidamente qualificados para o efeito.


**CAPÍTULO XII**


**ESTRUTURAS DE REPRESENTAÇÃO DOS
TRABALHADORES**


Cláusula 90.ª


**Delegados Sindicais, de Comissão Sindical e
Dirigentes Sindicais**


1 - A ANAM,SA concederá um crédito de tempo mensal
aos trabalhadores que se encontrem no desempenho de
funções sindicais, nos termos seguintes:


a) 8 horas para os delegados sindicais e membros das
comissões sindicais e intersindicais;
b) 4 dias para os membros da direcção da associação sindical.


2 - O sindicato poderá optar por distribuir livremente
entre os membros da sua direcção o total de crédito de tempo
que cabe ao conjunto da mesma, nos termos da alínea b) do
número anterior.


Cláusula 91.ª


**Instalações para Exercício das Funções Sindicais**


Nos locais de trabalho com mais de 150 trabalhadores, a
Empresa é obrigada a por à disposição dos delegados
sindicais e desde que estes o requeiram, a título permanente,



um local situado no interior daquela, que seja apropriado ao
exercício das suas funções.


Cláusula 92.ª


**Descontos de Quotização Sindical**


1 - A ANAM, SA descontará na retribuição dos
trabalhadores sindicalizados o montante das quotas por estes
devidas ao sindicato, enviando a este, em numerário, cheque
ou vale do correio, até ao dia 10 do mês seguinte a que
respeitar, o produto das quotizações, acompanhado dos
respectivos mapas devidamente preenchidos, nos termos do
número seguinte.


2 - O desconto das quotas na retribuição apenas se aplica
relativamente aos trabalhadores que, em declaração
individual enviada ao seu sindicato e à Empresa, assim o
autorizem.


3 - A declaração de autorização e de revogação só
produzem efeitos a partir do mês imediatamente seguinte ao
da sua entrega.


**CAPÍTULO Xll**


**DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÁRIAS**


Cláusula 93.ª


**Equiparação à Qualidade de Cônjuge**


Para efeitos do disposto neste Acordo, entende-se por
cônjuge a pessoa ligada ao trabalhador por vínculo
matrimonial ou, na ausência deste, em união de facto nos
termos definidos na lei, situação comunicada à Empresa
mediante declaração escrita do interessado.


Cláusula 94.ª


**Agregado Familiar**


1 - Para os efeitos previstos neste AE considera-se
agregado familiar o cônjuge, desde que não separado
judicialmente, ascendentes, descendentes ou afins e, ainda,
qualquer outra pessoa que viva em comunhão de mesa e
habitação com o trabalhador na dependência económica do

mesmo.


2 - As declarações fraudulentas relativas à composição do
agregado familiar constituem infracção disciplinar grave,
sem prejuízo de cessação imediata dos direitos atribuídos e
eventual responsabilidade civil do trabalhador.


Cláusula 95.ª


**Regulamentos**


A criação ou modificação de Regulamentos Internos, por
parte da Empresa, será antecedida de audição prévia do
sindicato outorgante.


Cláusula 96.ª


**Antiguidade**


Para os diferentes efeitos previstos neste Acordo, a
antiguidade dos trabalhadores será reportada conforme os

casos:




---

a) à data da vinculação à Empresa ou à data da vinculação por
qualquer título à Função Pública nos casos em que tenham
transitado desta para a ANAM, SA, aquando da sua
constituição, ou à data de vinculação à ANA, EP;
b) à data do ingresso na categoria profissional.


Cláusula 97.ª


**Comissão Paritária**


1 - A ANAM, SA e o sindicato outorgante deste Acordo
de Empresa constituirão uma Comissão Paritária, à qual
competirá proceder à interpretação do mesmo.


2 - A Comissão Paritária será constituída por um
elemento efectivo e um suplente do sindicato outorgante e
por número igual por parte da Empresa.


3 - As deliberações da Comissão Paritária são tomadas
por unanimidade, considerando-se para todos os efeitos
como parte integrante deste acordo e serão depositadas e
publicadas nos mesmos termos das convenções colectivas.


4 - O tempo utilizado em reuniões da Comissão Paritária
é considerado, para todos os efeitos, como tempo efectivo de
serviço e não será descontado em quaisquer créditos de
tempo a que os trabalhadores tenham direito.


Cláusula 98.ª


**Carácter Globalmente mais favorável do
Acordo de Empresa**


O presente Acordo de Empresa é globalmente mais
favorável do que o Acordo publicado no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, III Série, n.º 18, suplemento,
de 18.09.95 com as alterações publicadas no mesmo Jornal,
III Série, n.° 23, de 02.12.96, n.° 04, de 17.02.99 e n.° 03, de
01.02.00 e n.° 06, de 16.03.00, revogando tacitamente tudo
o que for incompatível com o mesmo.


**ANEXO I**


**TABELA SALARIAL I**


Nível Remuneração 2002


28 ....................................................................... 2754,15
27 ....................................................................... 2485,95
26 ....................................................................... 2274,49
25 ....................................................................... 2207,45
24 ....................................................................... 2078,51
23 ....................................................................... 1882,52
22 ....................................................................... 1758,74
21 ....................................................................... 1583,37
20 ....................................................................... 1490,54
19 ....................................................................... 1397,71
18 ....................................................................... 1335,81
17 ....................................................................... 1196,57
16 ....................................................................... 1129,51
15 ....................................................................... 1057,31
14 ....................................................................... 969,63,
13 ....................................................................... 887,11
12 ....................................................................... 856,16
11 ....................................................................... 825,21
10 ....................................................................... 783,96
9 ......................................................................... 763,33
8 ......................................................................... 742,69
7 ......................................................................... 696,27
6 ......................................................................... 680,81



Nível Remuneração 2002


5 ......................................................................... 644,70
4 ......................................................................... 613,75
3 ......................................................................... 608,60
2 ......................................................................... 582,81
1 ......................................................................... 551,87


**ANEXO II**


**Tabela Salarial II**


Nível Remuneração 2002


50 ....................................................................... 1196,56
51 ....................................................................... 1310,03
52 ....................................................................... 1423,49
53 ....................................................................... 1536,96
54 ....................................................................... 1650,42
55 ....................................................................... 1763,89
56 ....................................................................... 1877,35
57 ....................................................................... 2166,18
58 ....................................................................... 2413,74
59 .......................................................................  2558,16


**ANEXO III**


**GRUPOS DE QUALIFICAÇÃO E CATEG0RIAS
PROFISSIONAIS**


**CAPÍTULO I**


**DlSPOSIÇÕES GERAIS**


Cláusula 1.ª


**Definições de Base**


**a) Grupo de Qualificação:**


Conjunto de categorias profissionais cujas actividades
implicam decisões de alcance e reflexos similares na prossecução
dos objectivos da Empresa;


**b) Categoria Profissional:**


Situação decorrente das tarefas atribuídas a um trabalhador, que
se traduz num conjunto de funções da mesma natureza e idêntico
nível de qualificação e que define o estatuto sócio-profissional e
remuneratório do mesmo trabalhador;


**c) Função:**


Conjunto de tarefas atribuídas a um trabalhador ou, de modo
semelhante, a vários, correspondente a um ou mais postos de
trabalho de idênticas características, e que constitui o objecto da
prestação de trabalho;


**d) Fase:**


Situação na categoria profissional cujo acesso depende da
antiguidade na mesma, de aproveitamento nas acções de formação
previstas ou reciclagens necessárias para a respectiva categoria e
dos resultados da avaliação de desempenho;


**e) Escalão:**


Situação irreversível na categoria profissional cujo acesso é




---

condicionado pela experiência e avaliação de desempenho, pela
dimensão e complexidade das funções exercidas;


**f) Grau:**


Situação reversível na categoria profissional condicionada
pelos requisitos de acesso e pela necessidade funcional, do
exercício de funções de coordenação e de responsabilidade
elevada, sujeita a nomeação expressa; a cessação de funções em
grau determina o enquadramento do trabalhador na fase em que se
encontrava ou encontraria, caso não tivesse sido nomeado para
estas funções;


**g) Estágio:**


Situação decorrente da necessidade de preparação técnica com
carácter teórico-prático para o exercício de funções numa categoria
profissional, normalmente sem vínculo à empresa.


Cláusula 2.ª


**Grupos de Qualificação e Categorias Profissionais**


1 - As categorias profissionais da ANAM, SA são
integradas em Grupos de Qualificação de acordo com a
importância, conhecimentos, alcance e reflexo das decisões
tomadas no exercício da respectiva actividade profissional.


2 - São os seguintes os Grupos de Qualificação na
Empresa:


Quadros Superiores........................................ QS
Quadros Médios............................................. QM
Altamente Qualificados................................. AQ
Qualificados................................................... Q
Semi-Qualificados ......................................... SQ


3 - Os contéudos funcionais dos referidos Grupos de
Qualificação são:


**a) Quadros Superiores (QS):**


Desempenho de funções que requerem elevados conhecimentos
científicos e técnicos, capacidade para agir com ampla autonomia
e para participar na tomada de decisões de natureza estratégica,
organizacional e tecnológica;


**b) Quadros Médios (QM):**


Desempenho de funções que requerem conhecimentos
científicos e técnicos de nível médio, capacidade para agir com
autonomia e para participar na tomada de decisões de natureza
estratégica e organizativa;


**c) Altamente Qualificados (AQ):**


Desempenho de funções com relativa autonomia, que requerem
conhecimentos técnicos de nível médio, elevada capacidade
interpretativa e executiva das normas e programas definidos e
condições para aperfeiçoar a fiabilidade e controlo de qualidade
dos mesmos;


**e) Qualificados (Q):**


Desempenho de funções que requerem conhecimentos e
capacidades para executar tarefas com autonomia definida,
enquadradas em planos, normas e regulamentos previamente
estabelecidos;



**f) Semi-Qualificados (SQ).**


Desempenho de funções que requerem capacidade para
executar tarefas simples, de reduzida complexidade e carácter
repetitivo;


4 - São as seguintes as categorias profissionais por
Grupos de Qualificação:


**a) Quadros Superiores**


     - Técnico Especialista III (TEIII)

     - Técnico Superior (TS)


**b) Quadros Médios**


     - Técnico Especialista II (TEII)

     - Técnico Superior Assistente (TSA)


**c) Altamente Qualificados**


     - Oficial de Operações Aeroportuárias (OPA)

     - Oficial de Operações de Socorros (OPS)

     - Secretária

     - Técnico Administrativo (TA)

    - Técnico de Manutenção Eléctrica (TME)

    - Técnico de Manutenção Mecânica (TMM)

     - Técnico de Informação e Relações Públicas (TIRP)

     - Técnico Especialista I (TEI)


**d) Qualificados**


     - Cozinheiro

     - Marinheiro

     - Mestre Costeiro

     - Motorista

    - Operador de Apoio (OA)

    - Operador de Manutenção (OM)

     - Telefonista


**e) Semi-Qualificados**


    - Auxiliar (AUX)


Cláusula 3.ª


**Ingresso nas Categorias Profissionais**


1 - São condições gerais de ingresso nas categorias
profissionais:


a) Necessidade de preenchimento do lugar;
b) Ingresso pela situação mais baixa;
c) Perfil adequado do candidato quanto a habilitações literárias,
experiência e formação profissional.


2 - As condições específicas de ingresso, previstas nas
cláusulas seguintes, não prejudicam a exigência de maiores
requisitos que decorram da política de Recursos Humanos.


3 - A título excepcional, atento o nível de
responsabilidade, experiência profissional e conhecimentos
técnicos requeridos, poderá o ingresso verificar-se para nível
superior.


4 - Sempre que a Empresa o entenda, o ingresso
dependerá de aproveitamento em formação básica e/ou
específica, da sua responsabilidade.


Cláusula 4.ª


**Acesso**


1 - Acesso, designa uma forma de desenvolvimento
profissional, a qual poderá ocorrer sob a forma de fase,
escalão e mudança de categoria, sendo condicionada a:




---

a) Fase - nos termos da Cl 1.ª d);
b) Escalão - nos termos da Cl 1.ª e), anos de experiência e
curriculum profissional, e atribuição de um nível superior
de responsabilidade;
c) Categoria - necessidade funcional, habilitações literárias
adequadas ou experiência profissional reconhecida,
formação profissional requerida pela nova categoria,
avaliação de desempenho, preenchimento dos requisitos
previstos nos processos de recrutamento e selecção para
categorias específicas.


2 - O acesso a categorias profissionais dos Grupos QM e
QS, e dentro deles, às respectivas posições de topo, são da
competência do CA, que poderá deliberar sobre o mesmo a
qualquer momento.


3 - Para efeitos do disposto no número anterior,
consideram-se posições de topo:


a) Escalões 28, 27, 26, e 25 dos QS;
b) Escalões 24 e 23 dos QM.


4 - O acesso a categoria de grupo de qualificação superior
faz-se sempre pelo nível de remuneração imediatamente
superior.


Cláusula 5.ª


**Avaliação de Desempenho**


1 - O sistema de avaliação de desempenho (SAD), agora
criado, é um instrumento de gestão da exclusiva responsabilidade da Empresa, que tem como objectivo actuar sobre
o desenvolvimento individual e organizacional, e é
informado pelas seguintes regras gerais:


a) É de aplicação a todos os trabalhadores da Empresa com
excepção dos que se encontrem no desempenho de funções
de Director;
b) Utilizará uma metodologia previamente dada a conhecer ao
sindicato outorgante e aos trabalhadores e pautar-se-á por
princípios de objectividade e transparência;
c)  As avaliações produzidas são da responsabilidade do titular
do respectivo orgão de estrutura que para o efeito se fará,
obrigatoriamente, assessorar pelos responsáveis funcionais
directos do avaliado;
d) Respeitará o direito de cada trabalhador a ser informado e
participar na definição dos critérios que presidirão à sua
avaliação;
e) Respeitara o direito de cada trabalhador a ser informado do
resultado da sua avaliação, podendo, se assim o entender,
solicitar cópia da respectiva ficha de avaliação;
f)  Produzirá efeitos sobre todos os aspectos relacionados com
a gestão dos Recursos Humanos nomeadamente nas
vertentes do desenvolvimento profissional e organizacional.


2 - O SAD, entre outros efeitos, e sem prejuízo de outras
exigencias específicas, influenciará as condições de



evolução profissional, podendo, em casos excepcionais,
acelerar ou retardar os respectivos acessos em fase até
metade do tempo estabelecido nas cláusulas seguintes.


3 - Do resultado da avaliação de desempenho cabe
recurso:


a) Em 1.ª instância para o respectivo Director, no prazo de 5
dias úteis a contar da notificação do trabalhador;
b) Em 2.ª instância, no prazo de 15 dias úteis, para uma
comissão constituída por 1 representante da Direcção do
avaliado, 1 representante do trabalhador e um terceiro
escolhido pelas partes, que apreciara a reclamac,30 e, por
maioria, emitira parecer vinculativo;
c) Do parecer referido na alínea anterior, e no mesmo prazo,
poderá caber novo recurso para o C.A.


**Capítulo II**


**Fase, Escalão e Grau**


Cláusula 6.ª


**Desenvolvimento nos Grupos de Qualificação**


1 - Para efeitos de interpretação dos esquemas de
desenvolvimento nos Grupos de Qualificação, considera-se:


       - F ................................................ Fase

       - E .................................................. Escalão

       - G .................................................. Grau

       - C ................................................. Categoria
     - Anos ........................................... Número de anos de
permanência na situação

      - Niv. ......................................... Nível de enquadramento na Tabela Salarial


2 - A progressão profissional esta condicionada de
acordo com o estabelecido nas alíneas d), e) e f) da Cl 1.ª .


3 - Constituirá igualmente factor condicionante de
evolução na categoria o não aproveitamento em acções de
formação profissional que se revelem imprescindíveis para o
desempenho da função.


**SECÇÃO I**


**QUADROS SUPERIORES**


Cláusula 7.ª


**Ingresso**


São condições específicas de ingresso neste Grupo de
Qualificação a posse de Licenciatura devidamente
reconhecida pelo Ministerio da Educação e experiência
profissional não inferior a três anos, adequada às funções a
desempenhar.



Clásula 8.ª


**Desenvolvimento da Carreira**


|Níveis|21|Col3|22|Col5|23|Col7|24|Col9|25|Col11|26|Col13|27|Col15|28|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Anos|2||2||3||3||3||3|||||
||F||F||F||E||E||E||E||E|



A evolução dos Quadros Superiores que não possuam

licenciatura ou bacharelato, tem como limite o nível 26.



Os níveis 26, 27 e 28 conferem a atribuição aos respectivos
titulares do Regime de Isenção de Horário de Trabalho, nos termos
previstos na cláusula 30.ª do Acordo de Empresa e na lei.




---

Clásula 9.ª


**Acesso**


1 - Constituem factores de acesso a este grupo de
qualificação, os seguintes aspectos:


a) tipo de funções exercidas de acordo com a caracterização do
respectivo descritivo funcional constante do Anexo V;
b) resultados da aplicação do sistema de avaliação de
desempenho;
c) análise curricular da actividade desenvolvida, mediante
sinopse dos trabalhos realizados;
d) qualificações adquiridas com interesse directo para as
funções a exercer, devidamente compro vadas;


2 - O Técnico Superior Assistente, com permanência de
um ano no nível 20 pode aceder à categoria profissional de
Técnico Superior.


3 - O acesso a Quadro Superior pode verificar-se sem o
requisito habilitação académica, desde que salvaguardadas
as condições previstas nesta cláusula.


Cláusula 10.ª


**Remuneração de Especialização**


São atribuídas aos Quadros Superiores remunerações de
especialização reportadas ao nível 22 da Tabela Salarial I:



a) E 28, E 27, E 26 e E 25 ............................... 36 %


b) E 24 .............................................................. 31 %


c) F 23 .............................................................. 28 %


d) F 22 .............................................................. 22 %


e) F21 ................................................................ 15 %


**Secção II**


**Quadros Médios**


Cláusula 11.ª


**Ingresso**


1 - São condições mínimas de ingresso neste Grupo de
Qualificação a posse de Licenciatura ou Bacharelato,
devidamente reconhecido pelo Ministério da Educação.


2 - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
excepcionalmente, poderá o ingresso em Quadro Médio
verificar-se sem o requisito habilitação académica, desde
que salvaguardada a experiência mínima de cinco anos
adequada às funções a desempenha.



Clásula 12.ª


**Desenvolvimento da Carreira**

|Níveis|17|Col3|18|Col5|19|Col7|20|Col9|21|Col11|22|Col13|23|Col15|24|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Anos|2||1||1||2||3||3||3|||
||F<br>||F<br>||F<br>||F<br>||F<br>||E||E||E|



O ingresso em QM de licenciados processar-se-á pelo nível 18.



Cláusula 13.ª


**Acesso**


Constituem factores de acesso a este grupo de
qualificação os seguintes aspectos:


a) tipo de funções exercidas na Empresa, de acordo com a
caracterização do respectivo descritivo funcional, constante
do Anexo V;
b) resultados da aplicação do sistema de avaliação de
desempenho;
c) análise curricular da actividade desenvolvida, mediante
sinopse dos trabalhos efectuados;
d) qualificações adquiridas, com interesse directo para as
funções a exercer, devidamente comprovadas;


Cláusula 14.ª


**Remuneração de Especialização**


São atribuídas aos Quadros Médios, remunerações de
especialização reportadas ao nível 22 da Tabela Salarial:


2 - Desenvolvimento:



a) E 24 ............................................................ 29%


b) E 23 ............................................................ 26%


c) E 22 ............................................................ 20%


d) F 21 ............................................................. 13%


**Secção III**


**Altamente Qualificados**


Cláusula 15.ª


**Ingresso e Desenvolvimento**


1 - São condições de Ingresso:


a) 12º ano do ensino unificado ou equivalente, nas áreas de
ensino adequadas à função;
b) formação profissional adequada e reconhecida;




|Níveis|10|11|12|13|14|15|16|17|18|19|20|21|22|23|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Anos|2||2|2|2|2|2|2|2|2|3||||
||F||F|F|F|F|F|F|F|F|F|E|G|G|




---

3 - 0 acesso ao Grau 23 só é possível após permanência
mínima de 12 meses em Grau 22, sendo a sua nomeacção da
responsabilidade da Empresa.


**Subsecção I**


**Oficial de Operações Aeroportuárias**


Cláusula 16.ª


**Recrutamento e Selecção**


O recrutamento e selecção dos OPA’s far-se-á, nos termos
deste AE, devendo os candidatos reunir os seguintes
requisitos:


a) idade não superior a 25 anos;
b) 12° ano ou equiparado;
c) carta de condução de automóveis ligeiros;
d) conhecimentos de inglês e francês;
e) conhecimentos de informática, na óptica do utilizador.


2 - O disposto no número anterior não prejudica
requisitos de maior exigência, como condições preferenciais, de acordo com a política de Recursos Humanos da
Empresa.


3 - Para os candidatos internos, a habilitação literária
requerida será o 11° ano e idade não superior a 33 anos.


Cláusula 17.ª


**Ingresso**


1 - O ingresso na carreira, para além dos requisitos
previstos na cláusula anterior, depende de aproveitamento na
formação teórico-prática adequada.


2 - O ingresso na categoria OPA far-se-á pela fase 10 da
carreira, excepto no caso previsto no n.° 3 da cláusula
anterior, em que o ingresso se fará pela fase da carreira OPA
correspondente ao nível salarial de que provém o
trabalhador, ou, não existindo, pelo nível imediatamente
superior.
Cláusula 18.ª


**Verificações**


1 - Considera-se verificação a avaliação prática efectuada
durante a prestação real de funções com a finalidade de
determinar o grau de proficiência técnica do trabalhador.


2 - Os OPA devem ser sujeitos a acções de reciclagens e
de verificação, de dois em dois anos, ou com intervalo
inferior, se a respectiva chefia o entender necessário.


3 - As verificações serão da responsabilidade da Empresa.


Cláusula 19.ª


**Remuneração Operacional**


1 - É atribuída uma remuneração operacional aos OPA,
a partir da fase 15, no valor de 27,28% do nível 20 da Tabela
Salarial I.


2 - Salvo o disposto em II alínea b) do n.° 1 da cláusula
seguinte, a remuneração operacional referida no número
anterior só é devida quando no desempenho efectivo de
todas as funções OPA.


3 - Quando, por necessidade da Empresa, não forem
efectuadas todas as funções, mantém-se o direito à
remuneração operacional.



4 - No caso previsto no n.° 3 da Cláusula 16.ª, o OPA só
terá direito a auferir a ROP, depois de completados 6 anos de
serviço efectivo na categoria.


Cláusula 20.ª


**Perda da Remuneração Operacional**


1 - O direito à remuneração operacional cessa quando o
OPA:


a) Deixar de exercer as funções nos graus para as quais tenha
sido designado, mantendo neste caso a remuneração
operacional que corresponde à fase à qual regressa;


b) I - Na sequência de uma verificação, não obtiver informação
positiva para o pleno e eficaz desempenho das funções
que Ihe estejam adstritas. Neste caso, o OPA deixará de
desempenhar funções OPA, até que seja objecto de nova
verificação, na qual obtenha resultado positivo.


II - Quando o resultado de uma verificação for negativo
apenas em relação a parte das funções desempenháveis, o
OPA verificado perderá direito a 50% da remuneração
operacional auferida, deixando de desempenhar aquelas
funções até que seja objecto de nova verificação na qual
obtenha resultado positivo.


2 - As situações referidas no n.° 1, alíneas a) e b),
decorrem de decisão da Direcção.


3 - a) O OPA que tenha perdido a remuneração
operacional na sequência das situações previstas na alínea b)
do n.° 1 antecedente será, obrigatoriamente e no prazo
máximo de seis meses, sujeito à primeira acção de
reciclagem que vier a ter lugar;


b) Na sequência da acção de reciclagem referida na alínea
anterior, o OPA será submetido, obrigatoriamente, a nova
verificação, no prazo máximo de três meses, sendo que se
na mesma obtiver resultado positivo recuperará o direito à
percepção da remuneração operacional, com efeitos
retroactivos à data do termo da acção de reciclagem.
c) Caso se verifique a ultrapassagem dos prazos previstos nas
alíneas anteriores, o OPA, após a sujeição a verificação, na
qual obtenha resultado positivo, recuperará o direito à
percepção da remuneração operacional, com efeitos
retroactivos à data limite até qual deveria ter sido objecto da
acção de reciclagem prevista na anterior alínea a).
d) O OPA que obtenha resultados negativos em duas
verificações consecutivas poderá ser objecto de um
processo de reclassificação profissional, perdendo neste
caso o direito à percepção da remuneração operacional.


Cláusula 21.ª


**Regime de Disponibilidade**


1 - O regime de disponibilidade visa maximizar o
aproveitamento dos recursos humanos nos orgãos que
implicam a continuidade da laboração e destina-se a cobrir
quaisquer faltas consideradas nos turnos de serviço, quando
impliquem substituição e delas não seja dado conhecimento
à Empresa com pelo menos 72 horas de antecedência.


2 - Será considerada válida a comunicação feita ao
Serviço de Operações Aeroportuárias em período de
encerramento dos serviços administrativos.


3 - Os trabalhadores em regime de disponibilidade
constam de escala diária própria.


4 - Os OPA não podem ser escalados em dia de descanso
semanal.




---

5 - O limite máximo de disponibilidade por OPA não
poderá exceder as 12 horas semanais.


6 - São permitidas trocas na escala de disponibilidade.


7 - O trabalhador em regime de disponibilidade deverá
estar contactável nos 60 minutos iniciais do turno que aquele
regime cobre e, caso seja convocado, deverá comparecer no
orgão respectivo no prazo de 1 hora.


8 - Sem prejuízo do disposto no número seguinte, todas
as funções de natureza operacional conferem direito a um
subsídio de disponibilidade no valor de 17,92% do nível 20
da Tabela Salarial I.


9 - A primeira e segunda falta, no mesmo mês e a
convocação para prestação de trabalho de um trabalhador
em regime de disponibilidade determinam a perda,
respectivamente de 50%, ou da totalidade do subsídio
previsto.


10 - Não se aplica o disposto no número anterior nas
seguintes situações:


a) Faltas por doença superiores a 4 dias consecutivos,
comprovadas por médico da Empresa ou por esta indicado;
b) Faltas por doença em que se verifique imediato
internamento em estabelecimento hospitalar ou similar;
c) Falta por nascimento de filho ou por nojo;
d) Faltas por prestação de provas em estabelecimentos de
ensino oficial ou equiparado.


11 - As duas primeiras prestações de trabalho verificadas
no mesmo mês a coberto do regime de disponibilidade não
conferem o direito a qualquer remuneração suplementar,
considerando-se cobertas pelo respectivo subsídio.


12 - Será havido como trabalho suplementar o trabalho
prestado a partir da 3.ª convocação, inclusive, no mesmo
mês ao abrigo do regime de disponibilidade.


**Subsecção II**


**Oficial de Operações de Socorros**


Cláusula 22.ª


**Recrutamento e Selecção**


1 - O recrutamento e selecção dos OPS far-se-á, nos
termos deste AE, devendo os candidatos reunir os seguintes
requisitos:


3. Desenvolvimento:



a) Idade não superior a 28 anos;


b) 12° ano (ensino secundário) da área de ciências;


c) conhecimentos de inglês;


d) carta de condução de veículos pesados;


e) aptidão psico-física;


2 - Gozam de preferência os candidatos que possuam
experiência profissional na área de prevenção e segurança,
adequada ao desempenho das funções nos serviços de

socorros.


Cláusula 23.ª


**Ingresso**


O ingresso na carreira, para além dos requisitos previstos
na cláusula anterior, depende do aproveitamento na
formação teórico-prática em operações de socorros e
conclusão de estágio.


Cláusula 24.ª


**Enquadramento funcional**


A nomeação para funções de enquadramento funcional é
da competência da Empresa, desde que se verifique a
existência de necessidade funcional, formação adequada e a
selecção dos candidatos recaia, preferencialmente, entre os
OPS que estejam no nível 16 ou superior e tenham um
mínimo de permanência na categoria de 6 anos.


**Secção IV**


**Qualificados**


Cláusula 25.ª


**Ingresso e Desenvolvimento**


1 - São condições de Ingresso:


a) 12.º ano do ensino unificado ou equivalente, ou;
b) 9.º ano e formação de carácter técnico-profissional adequada,

ou;
c) 9.º ano com 2 anos de experiência profissional na área
pretendida.




|Níveis|O6|O7|O8|O9|10|11|12|13|14|15|16|18|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Anos|2|2|2||3|2|2|2|2|3|||
||F|F|F||F|F|F|F|F|F|F|G|




---

**Secção V**


**Semi - Qualificados**


Cláusula 26.ª


**Ingresso e Desenvolvimento**


1 - São condições de Ingresso:


a) 9° ano do ensino unificado ou equivalente, ou;
b) 6° ano do ensino unificado ou equivalente e acrescido de 2 anos de experiência profissional adequada à função.


3 - Desenvolvimento:


|Níveis|O1|O2|O3|O4|O5|O6|O7|O8|O9|10|11|12|13|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Anos|3||3||3||3||3||3|2||
||F||F||F||F||F||F|F|F|



**ANEXO IV**


**Disposições Finais e Transitórias**


**Secção I**


Cláusula 1.ª


**Reenquadramentos**


**1 - Gerais**


A transição dos trabalhadores para as novas carreiras
obedecerá às seguintes regras de enquadramento:


1.1 A transição processar-se-á sempre para a posição
correspondente ao nível de origem, com crédito de tempo,
para o nível imediatamente superior.


1.2 Quando na nova carreira não exista posição
correspondente ao nível de origem, a transição efectuar-se-á
para o nível superior imediato.


1.3 Não haverá prejuízo para o trabalhador que, na
carreira de origem, tivesse uma evolução imediata mais
favorável que a resultante da integração na nova.


1.4 Por efeitos destas transições não pode haver lugar ao
directo preenchimento de posições de Escalão ou Grau, das
novas carreiras, cujo acesso é condicionado a proposta
específica do Director.


**2 - Específicas**


2.1. Técnicos Superiores Assistentes


Licenciado nível 17 - são posicionados em F18 em 1 de
Abril de 2001;


Técnicos Superiores Assistentes - níveis 18 e 19 - não se
aplica o F20.


2.2. Todos os actuais AQ situados abaixo do
nível 10 serão posicionados neste nível, sem
crédito de tempo.


2.3. Os Oficiais de Operações Aeroportuárias são
posicionados como a seguir se indica:


a) Os actuais OPA E são enquadrados na fase 12, com
crédito de tempo;



b) Os actuais OPA D com 2 ou mais anos na fase, são
enquadrados na fase 14; os restantes OPA D mantém-se na
fase 13, com crédito de tempo;
c) Aos actuais OPA A (fase 16) é atribuído um crédito de
tempo de um ano;
d) Aos actuais OPA A1 (fase 18) será aplicada a regra de
transição para o mesmo nível, com crédito de tempo para o
nível imediatamente superior.


2.4. Os Oficiais de Operações de Socorros são
posicionados como a seguir se indica:


a) Os actuais OPS fase 7 são enquadrados na fase 10, sem
crédito de tempo;
b) Os actuais OPS fase 16 são enquadrados na fase 17, sem
crédito de tempo;
c) Os actuais OPS fase 18, chefes de equipe, são enquadrados
na fase 19, em 1 de Abril de 2001, auferindo o subsídio de
chefia de equipe, enquanto efectivamente exercerem essas
funções. Em 1 de Abril de 2002, aqueles OPS, que à data
exerçam funções de chefe de equipe, passam a fase 20,
continuando a auferir o supra citado subsídio.


**Secção II**


**Transições**


Cláusula 1.ª


**Quadros Superiores**


Os trabalhadores com as categorias profissionais de
Técnico Superior Assessor, Técnico Superior Especialista e
Técnico Superior Sénior, agora extintas, são integrados na
categoria profissional de Técnico Superior.


Cláusula 2.ª


**Quadros Médios**


São extintas as categorias profissionais de Enfermeiro de
Saúde Ocupacional e Enfermeiro de Aeroporto.


Cláusula 3.ª


**Altamente Qualificados**


1 - Os trabalhadores com a categoria profissional de
Oficial Administrativo, agora extinta, são integrados na
categoria profissional de Técnico Administrativo.




---

2 - Os trabalhadores com a categoria de Assistente de
Informação e Acolhimento, agora extinta, são integrados na
nova categoria profissional de Técnico de Informação e
Relações Publicas (TIRP).


Cláusula 4.ª


**Qualificados**


1 - Os trabalhadores com as categorias profissionais de
Canalizador, Carpinteiro, Electricista-Auto, Pedreiro, Pintor
de Construção Civil e Serralheiro, agora extintas, são
integrados na nova categoria de Operador de Manutenção.


2 - Os trabalhadores com as categorias profissionais de
Fiel de Armazém e de Encarregado, agora extintas, são
integrados na nova categoria profissional de Operador de
Apoio.


3 - São extintas as categorias profissionais de Encarregado de Refeitório, Encarregado de Transportes, Fiscal de
Obras, Bate-Chapas, Chefe de Cozinha e Chefe de Armazém

.


Cláusula 5.ª


**Semi-Qualificados**


1 - Os trabalhadores com a categoria profissional de
Auxiliar I, agora extinta, são integrados na nova categoria
profissional de Auxiliar.


2 - É extinta a categoria de Encarregado de Serviços
Auxiliares.


Cláusula 6.ª


**Não-Qualificados**


Os trabalhadores com a categoria profissional de Auxiliar
II, agora extinta, são integrados na categoria de Auxiliar, do
Grupo de Qualificação dos Semi-Qualificados (SQ).


**ANEXO V**


**Descrição de Funções**


**Quadros Superiores**


**Tecnico Superior ( TS )**


Estuda, analisa, planifica, desenvolve e formula
propostas de acções de natureza ampla e complexa nas
matérias da sua área de especialização, com vista à
realização da política geral da empresa ou de políticas
específicas.
Toma decisões técnicas de complexidade elevada,
variável face ao nível técnico-científico requerido no âmbito
de objectivos previamente definidos, coordena funcionalmente ou participa em equipas multidisciplinares. Assegura
a coordenacção, orientação e formação de outros quadros.


**Tecnico Especialista III (TE III)**


Estuda, analisa, planifica e desenvolve técnicas de
complexidade elevada da sua área de especialização;
participa na definição de objectivos e dinamiza as acções
necessárias ao seu cumprimento, envolvendo a gestão de
equipas de trabalho; participa em equipas multidisciplinares;
assegura a coordenação, orientação e formação de outros
quadros.



**Quadros Médios**


**Técnico SuperiorAssistente ( TSA )**


Executa trabalhos em domínios da sua especialidade
decidindo, tecnicamente, dentro da orientação estabelecida.
Estuda soluções alternativas para os problemas que se
coloquem na sua área de especialidade. Participa em equipas
de desenvolvimento como colaborador executante, podendo
desempenhar tarefas parcelares de limitada responsabilidade. Pode actuar com funções de orientação de
profissionais menos qualificados, mas segundo instruções
definidas e controlo frequente, devendo receber assistência
de outros profissionais mais qualificados; Pode orientar
outros técnicos em actividades de rotina.


**Técnico Especialista II ( TE II)**


Planeia, desenvolve e executa tarefas que exigem
conhecimentos técnicos elevados. Propõe planos e
procedimentos conducentes à utilização optimizada dos
recursos ao seu dispor, visando a melhoria da qualidade do
serviço prestado. Pode orientar outros Técnicos. Participa na
formação de outros técnicos e utilizadores, bem como no
apoio técnico que Ihe seja solicitado.


**Altamente Qualificados**


**Técnico Administrativo (TA)**


Assegura todas as tarefas relacionadas com o expediente
técnico-administrativo da área em que esta inserido. Procede
à pesquisa de dados, necessários à área de funcionamento,
utilizando meios informáticos ou novas tecnologias de
escritório. Pode assegurar com autonomia significativa,
tarefas de natureza financeira, de planeamento, de
estatística, de recursos humanos ou de outras, utilizando
métodos e técnicas específicas e aplicando conhecimentos
de normas nacionais e internacionais do sector, e
regulamentação da Empresa.
Pode propor e desenvolver soluções adequadas à
resolução de questões de relativa complexidade, no âmbito
das suas funções. Pode coordenar funcionalmente outros
profissionais.


**Secretária**


Assegura, com autonomia funcional, todas as tarefas de
expediente no âmbito de um gabinete de Administração ou
Direcção; planifica e assegura os contactos dos membros
desse gabinete com entidades oficiais e particulares,
nacionais e estrangeiros. Prepara e organiza toda a
documentação inerente ao gabinete.


**Técnico de Informação e Relações Públicas (TIRP)**


Assegura o conjunto das actividades destinadas à
informação, acolhimento, atendimento e encaminhamento
dos utentes do aeroporto, utilizando os meios técnicos e de
informação disponíveis. Assegura as assistências especiais,
em coordenação com outros serviços internos ou externos à
Empresa, conforme normas estabelecidas.
Assegura e controla a qualidade do serviço prestado ao
c l i e n t e / u t i l i z a d o r, propondo procedimentos que visem a
melhoria da qualidade desse serviço.


**Técnico de Manutenção Eléctrica - TME**


Executa a afinação e manutenção dos equipamentos de
comando e controlo de sistemas de transformação,
distribuição e regulação de energia eléctrica, de AT e BT,
instalados nos aeroportos e/ou edificios, com carácter




---

preventivo, de acordo com a assistência programada, e
correctivamente quando da ocorrência de avarias. Faz o
diagnóstico de anomalias de equipamentos e sistemas. Pode
proceder igualmente à montagem, instalação ou modificação
dos equipamentos de acordo com planos predefinidos.
Propõe procedimentos visando a melhoria e eficácia do
serviço de manutenção.


**Técnico de Manutenção Mecânica (TMM )**


Detecta avarias nos sistemas mecânicos, eléctricos e
pneumáticos, montando e desmontando, reparando,
afinando e ajustando componentes de conjuntos mecânicos
de viaturas e outro equipamento; assegura o funcionamento
e executa as tarefas de manutenção programada e reparação
de motores diesel dos grupos electrogéneos, de uma central
eléctrica de emergência; pode assegurar a fabricação de
peças e componentes de conjuntos mecânicos; pode,
participar numa equipa de desobstrução de pistas e remoção
de aeronaves sinistradas.


**Técnico Especialista I ( TE I )**


Assegura a realização das tarefas inerentes à sua área de
actividade, com relativa autonomia, interpretando normas e
programas definidos e aplicando conhecimentos técnicos
específicos; pode controlar as diferentes acções necessárias
para manter um bom nível de execução, fazer a gestão
diária, supervisionando outros trabalhadores, controlando
custos, cumprindo standards de qualidade.


**Oficial de Operações de Socorros ( OPS )**


Intervém, integrado numa equipa, em acções de socorro,
assistência e normalização no âmbito das emerg ê n c i a s
aeroportuárias, em conformidade com as recomendações
ICAO. Conduz e opera equipamentos para a prossecução
desses objectivos. Efectua tarefas de verificação técnica e
assegura níveis de higiene e segurança necessários à
conservação, manutenção preventiva e operacionalidade
desses equipamentos. Participa em acções de formação,
treino operacional, treino físico e testes, de modo a manter
os níveis de desempenho operacional necessários à função.
Participa em acções preventivas de âmbito Safety,
nomeadamente desobstrução da área de movimento e
caminhos de circulação, em situações de incidente ou
acidente. Inspecciona extintores portáteis e equipamentos
fixos de detecção e combate a incêndios nos aeroportos.
Assegura o cumprimento das normas de higiene e
segurança, para com os equipamentos de uso individual e
instalações. Participa em acções de socorro e assistência na
área de emergência médica. Efectua, na central de
comunicações do serviço, a gestão dos sistemas de detecção
de alarme de incêndios. Desempenha outras tarefas de
socorro e assistência, que Ihe forem cometidas,
nomeadamente no âmbito da protecção civil.


**Oficial de Operações Aeroportuárias ( OPA )**


1 - As funções dos OPA são as constantes do Decreto
Regulamentar n° 4/78. de 11 de Fevereiro. nomeadamente:


a) Programar e coordenar com outras entidades, a utilização de
infra-estruturas e equipamentos aeroportuários (balcões de
check-in, portas de embarque, tapetes de bagagem, stands,
controlo de segurança aduaneira e de fronteira) perante a
informação de previsão do movimento, por forma
aassegurar que as capacidades declaradas do aeroporto
sejam utilizadas com a garantia de cumprimento das normas
de qualidade previamente definidas;



b) A s s e g u r a r, controlar e fiscalizar a fluidez do tráfego,
procedendo aos ajustamentos e à programação diária da
utilização das infra-estruturas e/ou equipamentos
aeroportuários referidos na anterior alínea a);
c) A s s e g u r a r, no âmbito das operações aeroportuárias, o
cumprimento do regulamento de navegação áerea e ainda
outra legislação, bem como as normas internacionais
estabelecidas, nomeadamente pela ICAO, desde que
transpostas para a ordem jurídica interna portuguesa;
d) Inspeccionar a área de movimento e estabelecer nesta a
necessária vigilância, de forma a assegurar os padrões e
normas de segurança recomendadas pela ICAO.
e) Recolher, tratar e disponibilizar às tripulações e órgãos
competentes de gestão do tráfego aéreo, as informações
disponíveis e necessárias à segurança da operação e à
fluidez do tráfego na área do movimento;
f) Auxiliar as manobras de aeronaves no solo, incluindo as
operações de estacionamento, em conformidade com as
normas estabelecidas;
g) Zelar pelo cumprimento das normas de circulação e
segurança de pessoas, aeronaves e outros veículos na área
de movimento, reportando quaisquer anomalias verificadas;
h) Recolher, tratar e disponibilizar a informação necessária à
facturação dos serviços prestados, à estatística de tráfego e
à elaboração de indicadores de gestão operacional,
utilizando os equipamentos e ferramentas disponíveis.


2 - Sem prejuízo do estabelecido no número anterior,
poderão os OPA exercer outras funções operacionais,
designadamente a operação de novos equipamentos
adquiridos ou a adquirir pelo aeroporto e destinados a
conceder novas facilidades aos operadores e à gestão, desde
que para o efeito tenham recebido formação adequada;


3 - São ainda da competência dos OPA, decorrendo do
exercício das actividades das operações aeroportuárias, as
funções de supervisão operacional, assessoria técnica e
formação profissional dos OPA;


4 - Cabe exclusivamente aos OPA o exercício da
supervisão ou chefia directa das respectivas equipas
operacionais.


5 - São de natureza operacional todas as funções
indicadas nos pontos anteriores.


**QUALIFICADOS**


**Operador de Manutenção ( OM )**


Executa, nas diversas áreas a que se encontra afecto,
tarefas que exigem qualificação em técnicas de manutenção
industrial ou oficinal. Pode distribuir, orientar e fiscalizar
tarefas de outros profissionais.


**Operador de Apoio (OA)**


Executa, nas diversas áreas a que se encontra afecto,
tarefas que requerem qualificação em técnicas de natureza
administrativa e/ou conhecimentos de natureza técnico
operacional. Pode distribuir, orientar e fiscalizar tarefas de
outros profissionais.


**Motorista**


Conduz veículos e opera máquinas especiais para
transporte de passageiros, carga, limpeza de placas,
caminhos de circulação e pistas, bem como para trabalhos de
campo; pode efectuar serviços de estafeta e coordenar a
actividade de outros motoristas.
Pode participar em equipas de desobstrução de pistas e
em tarefas de remoção de aeronaves sinistradas. Colabora na
carga e descarga da viatura quando necessário; pode efectuar
serviços de entrega e recepção de documentos e mercadoria.




---

**Cozinheiro**


Confecciona refeições, preparando, temperando e
cozinhando alimentos; orienta, funcionalmente, o pessoal
auxiliar; vigia e zela pelo cumprimento das regras de
higiene das instalações.


**Telefonista**


Estabelece ligações telefónicas internas e externas,
nacionais e internacionais, utilizando os equipamentos
disponíveis para o efeito; regista o movimento diário de
chamadas; recebe e transmite mensagens; presta
informações, quando solicitado.


**Mestre Costeiro**


Governa e manobra uma embarcação, dirige a tripulação
e orienta todo o serviço a bordo, competindo-lhe
designadamente: estudar a rota a seguir, tendo em atenção as
características da costa, do clima e outras; inspeccionar o
material de salvamento; orientar operações de salvamento
prestando os primeiros socorros sempre que necessário;
zelar pela conservação da embarcação e pela integridade da
carga que Ihe for confiada; manter legalizada e presente
tanto a documentação de bordo como a que identifica os
componentes da tripulação; quando em funções de
coordenação, elaborar a escala de serviço de bordo para que,
na sua ausência, esteja representado por um tripulante
responsável; dirigir e participar em operações de
manutenção da embarcação e respectivos equipamentos,
mediante instruções do Serviço de Manutenção; cumprir as
ordens recebidas superiormente e reportar todas as
circunstâncias de interesse, inscrevendo no boletim diário a
ocorrência de anomalias; comunicar e receber mensagens de



outras estações como: Aeroporto, Rádio Naval, Madeira
Rádio e outras embarcações.


**Marinheiro**


Executa as tarefas necessárias à condução da embarcação
e a sua limpeza e conservação, interior e exterior, mediante
instruções recebidas, tendo para tal que lavar, limpar e
pintar, controlando os equipamentos e procedendo de modo
a que todo o sistema de salvamento se apresente operacional
quando necessário. Participa nas acções de salvamento de
pessoas e bens.


**SEMI-QUALIFICADOS**


**Auxiliar**


Executa tarefas que requerem conhecimentos e
especialização reduzida e especifica para o apoio de outros
profissionais e de acordo com o tipo de actividade do sector
em que está integrado.


Lisboa, 27 de Março de 2003.


Pela ANAM, SA


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo SITAVA


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 9 de Abril de 2003.
Depositado em 14 de Abril de 2003, a fl.ªs 12 verso do livro n.º
2, com o n.º 12/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro.
