# JORNAL OFICIAL



Terça-feira, 17 de junho de 2014

###### Série
## III


###### Série


###### Número 12


### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**

...


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão n.º 5/2014 - Portaria de Extensão do Acordo Coletivo de Trabalho
celerado entre a SIM - Sociedade Insular de Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e
Outras e o Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços
e Similares da R.A.M. - Revisão Salarial e Outras. ........................................................


Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato Coletivo entre a Associação
Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e Eletrónico e a FETESE - Federação dos
Sindicatos da Indústria e Serviços e Outros - Alteração Salarial. ...................................


**Convenções Coletivas de Trabalho:**


Contrato Coletivo entre a Associação Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e
Eletrónico e a FETESE - Federação dos Sindicatos da Indústria e Serviços e Outros Alteração Salarial. ...........................................................................................................



2


2


3




---

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO E
RECURSOS HUMANOS


Direção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Despachos:**

...


**Portarias de Condições de Trabalho:**


...


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão n.º 5/2014**


**Portaria de Extensão do Acordo Coletivo de Trabalho celebrado**

**entre a SIM - Sociedade Insular de Moagens (Sociedade**
**Unipessoal), S.A. e Outras e o Sindicato dos Trabalhadores na**
**Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da**
**R.A.M - Revisão Salarial e outras.**


Na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, n.º 10 de 16 de maio de 2014, foi publicada o
Acordo Coletivo de Trabalho referido em epígrafe.


Considerando que esse Acordo Coletivo abrange apenas
as relações de trabalho estabelecidas entre as empregadoras
e os trabalhadores filiados na associação sindical, outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
as quais podem não se incluir no aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor
de atividade económica abrangido e tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das condições de trabalho,
nomeadamente em matéria de retribuição;


Verifica-se assim a existência de circunstâncias sociais e
económicas que justificam a presente extensão;


Cumprido o disposto no n.º 2 do art.º 516.º do Código do
Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009, de 12 de Fevereiro,
mediante a publicação do competente Projeto no JORAM,
n.º 10, III Série, de 16 de maio de 2014, não tendo sido deduzida oposição pelos interessados;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional da Educação e Recursos Humanos, ao abrigo do
disposto na alínea a) do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 294/78,
de 22 de setembro, do art.º 11.º da Lei n.º 7/2009, de 12 de
fevereiro, e nos termos previstos no art.º 514.º e do n.º 2 do
art.º 516.º do Código do Trabalho, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Acordo Coletivo de
Trabalho celebrado entre a SIM - Sociedade Insular de
Moagens (Sociedade Unipessoal), S.A. e Outras e o
Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,



Alimentação, Serviços e Similares da R.A.M. - Revisão
Salarial e Outras, publicado no JORAM, III Série, n.º 10, de
16 de maio de 2014, são tornadas aplicáveis na Região
Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não outorgantes, que prossigam a atividade económica
abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das
profissões e categorias previstas, filiados ou não na associação sindical signatária.


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical signatária, das profissões e categorias previstas, ao serviço das
empregadoras outorgantes.


**Artigo 2.º**
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos quanto à tabela salarial e cláusulas de expressão pecuniária desde 1 de
janeiro de 2014.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 17
de junho de 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.


**Aviso de Projeto de Portaria de Extensão do Contrato coletivo**
**entre a Associação Portuguesa das Empresas do Setor**
**Elétrico e Eletrónico e a FETESE - Federação dos Sindicatos**
**da Indústria e Serviços e outros - Alteração Salarial.**


Nos termos e para os efeitos dos artigos 516.º do Código
do Trabalho, e 114.º e 116.º do Código do Procedimento
Administrativo, e tendo presente o disposto no art.º 11.º da
Lei n.º 7/2009, de 12 de fevereiro, torna-se público que se
encontra em estudo nos serviços competentes da Secretaria
Regional da Educação e Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma Portaria de Extensão do Contrato Coletivo
entre a Associação Portuguesa das Empresas do Setor
Elétrico e Eletrónico e a FETESE - Federação dos Sindicatos
da Indústria e Serviços e Outros - Alteração Salarial, publicado no BTE, n.º 20 de 29 de maio de 2014, e transcrito
neste Jornal Oficial.


Nos termos legais, podem os interessados, nos 15 dias
seguintes ao da publicação do presente Aviso, deduzir, por
escrito, oposição fundamentada ao referido projeto.


Têm legitimidade para tal, quaisquer particulares, pessoas singulares ou coletivas, que possam ser, ainda que indiretamente, afetadas pela emissão da referida Portaria de
Extensão.


Assim para os devidos efeitos se publica o projeto de portaria e a respetiva nota justificativa:


**Nota Justificativa**
No Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 20 de 29 de maio
de 2014, foi publicada a Convenção Coletiva de Trabalho
referida em epígrafe que é transcrita neste JORAM.




---

Considerando que essa convenção abrange apenas as **Convenções coletivas de Trabalho:**
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos representados pelas associações outorgantes; **Contrato coletivo entre a Associação Portuguesa das Empresas**



Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao setor e
tendo em vista o objetivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de retribuição;


Deste modo verifica-se a existência de circunstâncias
sociais e económicas que justificam a presente extensão;


AVISO DE PROJETO DE PORTARIA DE EXTENSÃO DO CONTRATO COLETIVO ENTRE A ASSOCIAÇÃO PORTUGUESA
DAS EMPRESAS DO SETOR ELÉTRICO E ELETRÓNICO E A
FETESE - FEDERAÇÃO DOS SINDICATOS DA INDÚSTRIA E
SERVIÇOS E OUTROS - ALTERAÇÃO SALARIAL.


Ao abrigo do disposto na alínea a) do art.º 1.º do DecretoLei n.º 294/78, de 22 de Setembro, do art.º 11.º da Lei n.º
7/2009, de 12 de fevereiro, e nos termos previstos no art.º
514.º e do n.º 2 do art.º 516.º do Código do Trabalho, manda
o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário Regional da
Educação e Recursos Humanos, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do Contrato Coletivo entre a
Associação Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e
Eletrónico e a FETESE - Federação dos Sindicatos da
Indústria e Serviços e Outros - Alteração Salarial, publicado
no BTE, n.º 20 de 29 de maio de 2014, e transcrito neste
JORAM, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma da
Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre empregadores,
não filiados na associação de empregadores outorgante, que
prossigam a atividade económica abrangida, e aos trabalhadores ao serviço dos mesmos, das profissões e categorias
previstas, filiados ou não nas associações sindicais signatárias.


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais signatárias, das profissões e categorias previstas, ao serviço de
empregadores filiados na associação de empregadores
outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente Portaria de Extensão entra em vigor no dia
seguinte ao da sua publicação e produz efeitos, quanto à
tabela de remunerações mínimas e o valor do subsídio de
refeição desde 1 de abril de 2014.


Secretaria Regional da Educação e Recursos Humanos, aos 17
de junho de 2014. - O Secretário Regional da Educação e Recursos
Humanos, Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.



**Contrato coletivo entre a Associação Portuguesa das Empresas**
**do Setor Elétrico e Eletrónico e a FETESE - Federação dos**
**Sindicatos da Indústria e Serviços e outros - Alteração**

**Salarial.**



Revisão do Contrato Coletivo de Trabalho do setor
Elétrico e Eletrónico, Energia e Telecomunicações.
Aos 2 dias do mês de abril de 2014, reuniram em Lisboa,
por um lado, os representantes da ANIMEE - Associação
Portuguesa das Empresas do Setor Elétrico e Eletrónico e,
por outro, os representantes das associações sindicais outorgantes do contrato coletivo de trabalho, FETESE Federação dos Sindicatos da Indústria e Serviços, FE Federação dos Engenheiros, SINDEL - Sindicato Nacional
da Indústria e Energia e SIMA - Sindicato das Indústrias
Metalúrgicas e Afins tendo sido obtido, em relação ao processo de revisão do contrato coletivo de trabalho, publicado
no Boletim do Trabalho e Emprego, n.º 23, de 22 de junho
de 2013, acordo global e final que se consubstancia nos
seguintes termos:


Artigo 1.º


**Vigência e eficácia da tabela de**
**remunerações mínimas**


A tabela de remunerações mínimas e o valor do subsídio
de refeição produzem efeitos a partir de 1 de Abril de 2014.


Artigo 2.º


Para todos os devidos e legais efeitos, nomeadamente os
previstos na alínea g) do número 1 do artigo 492.º do Código
do Trabalho, as entidades signatárias, abaixo identificadas,
estimam que 100 empregadores e 28 000 trabalhadores são
abrangidos pela presente convenção.


Pela ANIMEE - Associação Portuguesa das Empresas do Setor

Elétrico e Eletrónico:


António Carlos Marques da Costa Cabral, vogal da direção.
Ruy José de Assunção Pereira, vogal da direção.


Pela FETESE - Federação dos Sindicatos da Indústria e
Serviços, por si e em representação de:


SINDETELCO - Sindicato Democrático dos Trabalhadores das

Comunicações e dos Media.
SITESE - Sindicato dos Trabalhadores e Técnicos de Serviços.
Sindicato do Comércio, Escritório e Serviços - SINDCES/UGT.


Carlos Pereira, mandatário.




---

Pela FE - Federação dos Engenheiros, por si e em representação de:


SNEET - Sindicato Nacional dos Engenheiros, Engenheiros
Técnicos e Arquitetos.
SERS - Sindicato dos Engenheiros.


Pedro Manuel Oliveira Gambôa, mandatário.
Teresa Maria da Silva Ribeiro Marques de Oliveira
Pinto, mandatária.


Pelo SIMA - Sindicato das Indústrias Metalúrgicas e Afins:


Ana Cristina Filipe, mandatária.


Pelo SINDEL - Sindicato Nacional da Indústria e Energia:


António Rui Correia de Carvalho Miranda, mandatário.
Gabriel Marques da Silva Sadio, mandatário.


**Tabela de remunerações mínimas**




|Graus|Atividade Contratada/Categoria|Salários|
|---|---|---|
|~~03~~|~~Engenheiro (a) VI~~|~~2 582,00 €~~|
|02|Engenheiro (a) V|2 170,00 €|
|01|Engenheiro (a) IV<br>|1 746,00 €|
||~~Engenheiro(a) III~~<br>||
|~~0~~|~~Chefe de serviços~~<br>|~~1.351,00 €~~|
||~~Analista informático(a) principal~~||
||~~Contabilista~~<br>||
||~~Engenheiro(a) II~~<br>||
|~~1~~|~~Analista informático(a) profissional~~<br>|~~1 177,00 €~~|
||~~Encarregado(a) geral~~<br>||
||~~Engenheiro(a) IB~~<br>||
||~~Programador(a) informático principal~~<br>||
|~~2~~|~~Analista informático(a) assistente~~<br>|~~1 092,00 €~~|
||~~Técnico(a) telecomunicações principal~~<br>||
||~~Projetista~~<br>||
||~~Técnico(a) serviço social~~<br>||
||~~Engenheiro(a) IA~~<br>||
||~~Chefe de secção~~||
|~~3~~|Técnico(a) telecomunicações mais 6 anos<br>|~~1 013,00 €~~|
||~~Técnico(a) fabril principal~~<br>||
||~~Chefe de vendas~~<br>||
||~~Secretário(a)~~<br>||
||~~Programador(a) informático profissional~~||


|Graus|Atividade Contratada/Categoria|Salários|
|---|---|---|
||Técnico(a) administrativo(a)||
||Correspondente línguas estrangeiras/est. L.E.||
||Encarregado(a)||
||Técnico(a) fabril mais seis anos||
|4|Técnico(a) telecomunicações cinco e seis anos|~~900,00 €~~|
||Caixeiro(a) encarregado(a)||
||Caixeiro(a) chefe de secção||
||Inspetor(a) de vendas||
||Programador(a) informático assistente||
||11 Operador(a) informático(a) principal||
||12 Analista informático(a) estagiário(a)||
||Chefe de equipa||
||Assistente administrativo(a) de 1.ª||
||Caixa||
|5|Técnico(a) telecomunicações 3.º e 4.º anos|870,00 €|
||Operador(a) informático(a) profissional||
||Enfermeiro(a)||
||Técnico(a) fabril 5.º e 6.º anos||
||Encarregado(a) refeitório/cantina||
||Assistente administrativo(a) de 2.ª||
||Supervisor(a) de logística||
||Prospetor(a) de vendas||
||Promotor(a) de vendas||
||Caixeiro(a) viajante||
|6|Caixeiro(a) de 1.ª|768,00 €|
||Motorista pesados||
||P.Q. - oficial||
||Técnico(a) telecomunicações 1.º e 2.º anos||
||Vendedor(a)||
||Técnico(a) fabril 3.º e 4.º anos||
||Expositor(a)/decorador(a)||
||Rececionista 1.ª||




---

|Graus|Atividade Contratada/Categoria|Salários|
|---|---|---|
||||
||~~Caixeiro(a) 2.ª~~<br>||
||~~Motorista de ligeiros~~<br>||
||~~Coordenador(a) de operadores especializados~~<br>||
|~~7~~|~~Auxiliar de enfermagem~~<br>|~~702,00 €~~|
||~~Técnico(a) fabril 1.º e 2.º anos~~<br>||
||~~Programador(a) informático(a) estagiário(a)~~<br>||
||~~Operador(a) especializado(a) de 1.ª~~<br>||
||~~Cozinheiro(a)~~<br>||
|~~8~~|~~Empregado(a) serviço externo~~<br>|~~683,00 €~~|
||~~Chefe de vigilância~~<br>||
||~~Rececionista 2.ª~~<br>||
||~~Assistente administrativo(a) de 3.ª~~<br>||
||~~Encarregado(a) de limpeza~~<br>||
||~~Caixeiro(a) 3.ª~~<br>||
|~~9~~|~~P.Q. - pré-oficial 1.º e 2.º anos~~<br>|~~642,00 €~~|
||~~Operador(a) especializado(a) de 2.ª~~<br>||
||~~Ajudante de fogueiro(a)~~<br>||
||~~Operador(a) informático(a) estagiário(a)~~||


Prémio de antiguidade - 30,45 €.
Subsídio de refeição - 5,50 € (de acordo com a Cl.ª 93.ª).




|Graus|Atividade Contratada/Categoria|Salários|
|---|---|---|
||Contínuo/porteiro(a)||
||Assistente Administrativo(a) estagiário(a) 2.º ano<br>||
||~~Técnico(a) fabril praticante 2.º ano~~<br>||
||Técnico(a) telecomunicações praticante 2.º~~ano~~<br>||
|~~10~~|~~Servente~~|~~599,00 €~~|
||~~Empregado(a) refeitório/cafetaria~~<br>||
||~~Guarda ou vigilante~~<br>||
||~~Rececionista estagiário(a)~~<br>||
||~~Operador(a) especializado(a) de 3.ª~~<br>||
||Assistente Administrativo(a) estagiário 1.~~º ano~~||
||Técnico(a) telecomunicações praticante 1.º ano<br>||
|~~11~~|~~Técnico(a) fabril praticante 1.º ano~~<br>|~~514,00 €~~|
||~~P.Q. praticante até 2 anos~~||
||Operador(a) especializado(a) praticante 1 a 6 meses||



Depositado em 19 de maio de 2014, a fl. 151 do livro n.º 11, com o n.º 57/2014, nos termos do artigo 494.º do Código do Trabalho, aprovado pela Lei n.º 7/2009 de 12 de fevereiro.


(Publicado no BTE n.º 20, de 29/05/2014).

