# JORNAL OFICIAL

Segunda-feira, 2 de Junho de 2003

## III

###### Série Número 11

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCT entre a ANCIP-Assoc. Nacional dos Industriais de
Conservas de Peixe e a FESAHT-Feder. dos Sind. da Alimentação, Bebidas, Hotelaria
eTurismo de Portugal e Outros-Alteração Salarial e Outra. ..........................................


Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação dos Industriais
de Panificação, Pastelaria e Confeitaria da Região Autónoma da Madeira e o Sindicato
dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da
Região Autónoma da Madeira-Para as Indústrias de Bolachas, Biscoitos, Pastelaria e
Confeitaria -Revisão. .....................................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação dos Industriais de Panificação,
Pastelaria e Confeitaria da Região Autónoma da Madeira e o Sindicato dos
Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação, Serviços e Similares da Região
Autónoma da Madeira-Para as Indústrias de Bolachas, Biscoitos, Pastelaria e
Confeitaria -Revisão. ......................................................................................................


**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO:**


**Coprpos Gerentes:**


Sindicato Democrático dos Professores da Madeira. ....................................................



2


2


2


4




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCT entre a ANCIP-Assoc. Nacional
dos Industriais de Conservas de Peixe e a FESAHT-Feder.
dos Sind. da Alimentação, Bebidas, Hotelaria e Turismo de
Portugal e Outros-Alteração Salarial e Outra.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 14, de
15 de Abril de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 10, de 16 de Maio de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para
PE no JORAM, III Série, n.º 10, de 16 de Maio de 2003, não
tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro)
e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o
seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a ANICPAssoc. Nacional dos Industriais de Conservas de Peixe e a
F E S A H T- F e d e r. dos Sind. da Alimentação, Bebidas,
Hotelaria e Turismo de Portugal e Outros-Alteração Salarial
e Outra, publicado no BTE, I Série, n.º 14, de 15 de Abril de
2003, e transcrito no JORAM, III Série, n.º 10, de 16 de
Maio de 2003, são tornadas aplicáveis na Região Autónoma
da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida, e os
trabalhadores ao serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não nas associações
sindicais signatárias;


b) aos trabalhadores não filiados nas associações sindicais
o u t o rgantes, das profissões e categorias previstas, ao
serviço de entidades patronais filiadas na associação
patronal outorgante.


**Artigo 2.º**


A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto à tabela salarial,
desde 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de Junho de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho entre a
Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria e
Confeitaria da Região Autónoma da Madeira e o Sindicato
dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo, Alimentação,
Serviços e Similares da Região Autónoma da Madeira-Para
as Indústrias de Bolachas, Biscoitos, Pastelaria e
Confeitaria-Revisão.**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas na associação patronal outorgante que, na área da
convenção exerçam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas na associação
patronal outorgante .


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 19 de Maio de
2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**Contrato Colectivo de Trabalho entre a Associação dos
Industriais de Panificação, Pastelaria e Confeitaria da
Região Autónoma da Madeira e o Sindicato dos
Tr a b a l h a d o res na Hotelaria, Turismo, A l i m e n t a ç ã o,
Serviços e Similares da Região Autónoma da Madeira-Para
as Indústrias de Bolachas, Biscoitos, Pastelaria e
Confeitaria-Revisão.**


**CAPÍTULO I**


**Área, âmbito e vigência**


Cláusula 1.ª


**(Área e âmbito de aplicação)**


1 - O presente contrato colectivo aplica-se na Região
Autónoma da Madeira.


2 - Este contrato obriga:


a) Todas as empresas dos sectores das Indústrias de Bolachas,
Biscoitos, Pastelaria e Confeitaria representadas pela
Associação Patronal outorgante;
b) Todos os trabalhadores das categorias profissionais
previstas representados pelo Sindicato outorgante.




---

Cláusula 2.ª


**(Vigência)**


1 - O presente CCTentra em vigor após a sua publicação
nos mesmos termos da lei.


2 - ....................................................................................


3 - .....................................................................................


Cláusula 3.ª


**(Denúncia)**


1 - O presente CCT não poderá ser denunciado sem que
tenham decorrido vinte ou dez meses conforme se trate,
respectivamente, do clausulado ou da tabela salarial.


2 - .....................................................................................


3 - .....................................................................................


4 - .....................................................................................


**CAPÍTULO III**


**SECÇÃO I**


**Admissão e Carreira Profissional**


Cláusula 19.ª


**(Definição funcional de categorias)**


1 - .....................................................................................


2 - ......................................................................................


3 - ......................................................................................


4 - ......................................................................................


5 - ......................................................................................


6 - Nas Indústrias de Pastelaria e Confeitaria a subida de
categorias no anexo I será feita de 2 anos em 2 anos, desde
a letra E, do Ajudante de Forneiro, A u x i l i a r e s
Pasteleiro/Confeiteiro, até a letra C, Pasteleiro ou Confeiteiro.
Sendo criado a categoria de sub-chefe de Pastelaria ou subchefe de Confeitaria que integra a letra B e o Chefe de
Pastelaria ou Chefe de Confeitaria a letra A, sendo estas
duas categorias apenas promovidas por indicação da
entidade patronal. É igualmente eliminada a categoria de
aprendiz do respectivo contrato para a Pastelaria e
Confeitaria.


**Ponto de referência:** A presente alteração entra em vigor
após a sua publicação no JORAM, a partir da sua publicação
as empresas são obrigadas a promover apenas um sub-chefe
e um chefe e só por razões de organização da empresa é que
as mesmas podem decidir em haver mais de um sub-chefe e
chefe.


**CAPÍTULO VII**


**Da retribuição**


Cláusula 49.ª


**(Princípio geral)**


1 - .....................................................................................


2 - As remunerações mínimas mensais, a que todos os
trabalhadores abrangidos por este contrato têm direito, são
as constantes do Anexo II, de harmonia com a respectiva
indústria.


3 - .....................................................................................



Cláusula 52.ª


**(Diuturnidades)**


1 - Os trabalhadores terão direito a uma diuturnidade de
11,40 Euros nas Indústrias de Pastelaria e Confeitaria e de
10,90 Euros nas Indústrias de Bolachas e Biscoitos, por cada
cinco anos de permanência ao serviço da mesma entidade
empregadora, até ao limite de quatro diuturnidades.


2 - .....................................................................................


3 - .....................................................................................


Cláusula 58.ª


**(Subsídio de alimentação)**


1 - Os trabalhadores abrangidos por este contrato terão
direito a um subsídio de alimentação no valor mensal de
91,00 Euros, (26 x 3,50 Euros) nas Indústrias de Pastelaria e
Confeitaria, e de 75,60 (22 x 3,44 Euros) nas Indústrias de
Bolachas e Biscoitos, a ser pago por cada dia efectivamente
prestado.


2 - .....................................................................................


3 - .....................................................................................


4 - ...................................................................................


Cláusula 59.ª


**(Prémio de Assiduidade)**


1 - Os trabalhadores abrangidos por este contrato têm
direito a receber um prémio de assiduidade de 0,52 Euros,
nas Indústrias de Bolachas e Biscoitos, e de 0,438 Euros nas
Indústrias de Pastelaria e Confeitaria, por cada dia de
trabalho efectivo reportado.


2 - ......................................................................................


3 - .....................................................................................


4 - ......................................................................................


5 - O prémio de assiduidade estipulado será processado
pelo valor de 11,40 Euros a partir de 1 de Janeiro de 2003.


Cláusula 97.ª


**(Rectroactividade)**


1 - A tabela de salários mensais mínimos produz efeitos
retroactivos desde o dia 1 de Janeiro de 2003.


2 - O disposto nas cláusulas 52.ª (diuturnidades), 58.ª
(subsídio de alimentação) e 59.ª (prémio de assiduidade),
aplica-se a partir do dia 1 de Janeiro de 2003.


**ANEXO I**


**DEFINIÇÕES DE FUNÇÕES**


**Indústria de Pastelaria e confeitaria:**


**Chefe de Pastelaria ou Chefe de Confeitaria -** O trabalhador
que superintende em todos os serviços inerentes aos processos de
fabrico.


**Sub-Chefe de Pastelaria ou Sub-Chefe de Confeitaria -** É o
trabalhador com funções idênticas às actividades do Pasteleiro ou do
Confeiteiro, a quem é reconhecida a capacidade de substituir o chefe
nas suas ausências ou impedimentos.




---

**Pasteleiro ou Confeiteiro -** O trabalhador que manipula e
confecciona as massas e prepara o fomo para as receber.


**Ajudante de Pasteleiro ou Confeiteiro -** O trabalhador que
coadjuva o pasteleiro o confeiteiro e o substitui nos seus
impedimentos.


**Forneiro -** O trabalhador que alimenta o forno e é responsável
pelo cosimento das massas.


**Ajudante de Forneiro -** O trabalhador que coadjuva o forneiro
e o substitui nos seus impedimentos.


**Auxiliar -** O trabalhador que procede a cargas e descargas e
desempenha todos os serviços não descriminados.


**ANEXO II**

**TABELA SALARIAL**

**Indústria de Bolachas e Biscoitos**

|Classes|Categorias Profissionais|Salário|
|---|---|---|
|A|Mestre ou Técnico|497,40|
|B|Ajudante de Mestre ou Técnico<br>Operador de Linha de Fabrico<br>Operador de Máquinas de Embalar|468,40|
|C|Cilindrador de Massas<br>Misturador de Massas<br>Forneiro<br>Controlador de Saídas|432,20|
|D|Ajudante Cilindrador de Massas<br>Ajudante de Forneiro<br>Ajudante Controlador de Saídas<br>Empacotador<br>Distribuidor de Encomendas<br>Auxiliares (Bolachas e Biscoitos)<br>Vigilante (Guarda ou Porteiro)|415,10|
|E|Aprendiz|363,73|



**ANEXO II**


**TABELA SALARIAL**


**Indústria de Pastelaria e Confeitaria**

|Classes|Categorias Profissionais|Salário|
|---|---|---|
|A|Pasteleiro ou Confeiteiro Chefe|500,00|
|B|Sub-Chefe de Pastelaria ou<br>Sub-Chefe de Confeitaria|481,50|
|C|Pasteleiro ou Confeiteiro|460,00|
|D|1.º Ajud. Pasteleiro/ Confeiteiro<br>Forneiro|441,00|
|E|Ajudante de Forneiro<br>Auxiliares (Pasteleiro/ Confeiteiro)|423,50|



Funchal, 02 de Abril de 2003.



Pela Associação dos Industriais de Panificação, Pastelaria
e Confeitaria da Região Autónoma da Madeira.


(Assinaturas ilegíveis)


Pelo Sindicato dos Trabalhadores na Hotelaria, Turismo,
Alimentação, Serviços e Similares da Região
Autónoma da Madeira.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 3 de Abril de 2003.
Depositado em 19 de Maio de 2003, a flª s 12 verso do livro n.º
2, com o n.º 14/2003, nos termos do art.º 24.º do Decreto-Lei n.º
519-C1/79, de 29 de Dezembro.


**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO**


**Corpos Gerentes:**


**Sindicato Democrático dos Professores da Madeira - Eleição
em 15/11/2002, para o triénio 2002/2005.**


**COMISSÃO DIRECTIVA**


Cargo - CD01 - Presidente.
Nome - **Jaime Manuel Gonçalves de Freitas.**
Bilhete de Identidade, n.º 5389717, de 23/12/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Edifício Flora Park Bloco 2 - 3.° C Figueirinhas 9125
-Caniço.


Cargo - CD02 - Vice-Pesidente.
Nome - **Gilberto Diamantino Abreu Pita.**

Bilhete de Identidade n.º 5084949, de 07/05/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Edifício Flora Park Bloco 2 - 4.° C Figueirinhas
9125-Caniço.


Cargo - CD03 - Tesoureiro.
Nome - **Ricardo Jorge Lima Gomes**,
Bilhete de Identidade, n.º 6497740, de 06/10/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Rampa Quinta Santana, 18A Moradia G, 9050Funchal.


Cargo - CD04 - Vogal.
Nome - **José Maria Carvalho Dias.**
Bilhete de Identidade, n.º 5381203, de 14/04/98, Emitido no

Funchal.

Morada - Edífício Flora Park, Bloco 2-5.° C Figueirinhas, 9125
-Caniço.


Cargo - CD05- Vogal.
Nome - **Ana Luísa Fernandes Gouveia Costa** .

Bilhete de Identidade, n.º 7048857, de 08/08/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Caminho do Terço, 108 - cx n° 10, 9050-245Funchal.


Cargo - CD06 - Vogal.
Nome - **Rosa Luísa Nóbrega Silva Gaspar** .
Bilhete de Identidade, n.º 7685660, de 05/01/96, Emitido no

Funchal.

Morada - Entre Caminhos Lombada, 9360-207 - Ponta do Sol.




---

Cargo - CD07 -Vogal.
Nome - **Maria dos Anjos Vieira Nóbrega** .
Bilhete de Identidade, n.º 6234984, de 02/08/00, Emitido em
Lisboa.

Morada - Rua Velha da Terça, n.º 92, 9100-188 - Santa Cruz.


Cargo - CD08 - Vogal.
Nome - **Armando António Xavier Morgado.**
Bilhete de Identidade, n.º 6582403, de 31/08/99, Emitido em

Lisboa.

Morada - Estrada Cristo Rei, 381, Urb.Garajau 9125 - Caniço.


Cargo - CD09 - Vogal.
Nome - **José Adriano Nóbrega Rodrigues.**
Bilhete de Identidade, n.º 7453714, de 10/08/95, Emitido em
Lisboa.

Morada - Rua Camilo Castelo Branco, Ed. Flora Park Bl. 1- 5°,
9125-126 - Caniço.


Cargo -CD10 - Vogal.
Nome - **Leonilde Rodrigues Dias Olim.**
Bilhete de Identidade, n.º 7679222, de 15/12/00, Emitido no

Funchal.

Morada - 1.ª Vereda do Serrado, N° 1, 9050 - Funchal.


Cargo - CD11 - Vogal.
Nome - **Élia Maria Andrade.**

Bilhete de Identidade, n.º 8090494, de 29/05/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Comp. Hab. st.º Amaro n.º 9, 1.ºA, 9000-153Funchal.


Cargo - CD12 - Vogal.
Nome - **Nuno Dinarte Gouveia Maciel.**

Bilhete de Identidade, n.º 10589404, de 22/04/97, Emitido no
Funchal.

Morada - Lombo do Atouguia - Pilrão 9370-127-Calheta.


Cargo - CD13 - Vogal.
Nome - **José Manuel Alves Ramos.**
Bilhete de Identidade, n.º 1263900, do 13/01/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua Caridade Pestana, N°59 Caixa 5 São Gonçalo,
9050 - Funchal.


Cargo - CD14 - Vogal.
Nome - **Maria Filinta Oliveira Afonseca.**

Bilhete de Identidade, n.º 7974116, de 27/09/95, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua da Venezuela, Bloco 13 -1.° Dt.° - Bairro da
Nazaré 9000 - Funchal.


Cargo - CD15 - Vogal.
Nome - **Ana Isabel Andrade Gomes Luís Correia.**

Bilhete de Identidade, n.º 6215173, de 11/10/02, Emitido no
Funchal.

Morada - Campo de Cima Porto Santo 9400 - Porto Santo.


Cargo - CD16 - Suplente.
Nome - **Ana Lúcia Correia Teixeira Sousa.**

Bilhete de Identidade, n.º 10033913, de 04/10/01, Emitido no

Funchal.

Morada - C.º dos Reis Magos para Machico Edif. Vista Reis
Magos, 9125 - Caniço.



Cargo - CD17 - Suplente.
Nome - **Tânia Cristina Dias de Gouveia Martins.**

Bilhete de Identidade, n.º 10508462, de 03/10/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Bêco da Capela de Santana, n° 18, 9000-384 Funchal.


**CONSELHO GERAL**


Cargo - CG01
Nome - **Ana Luísa Oliveira Figueira Silva** .
Bilhete de Identidade, n.º 8062055, de 29/08/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Estrada Com. Camacho de Freitas S. Roque, N° 710,
9000-403 Funchal.


Cargo - CG02
Nome - **Ana Patrícia Mendes Loja Rodrigues.**
Bilhete de Identidade, n.º 8538507, de 23/07/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua João Batista de Sá, 65, 9125-017 - Caniço.


Cargo - CG03
Nome - **Ana Paula Barros Teixeira Mendes Oliveira.**

Bilhete de Identidade, n.º 6877739, de 20/01/00, Emitido em

Lisboa.

Morada - Estrada João Gonçalves Zarco n.º 472, 9300 - C.ª

Lobos.


Cargo - CG04
Nome - **António Pinto da Cruz.**

Bilhete de Identidade, n.º 3779206, de 04/09/95, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua da Carreira 240 -2.° Direito, 9050 - Funchal.


Cargo - CG05
Nome - **Concepcion Olinda de Abreu Rodrigues.**
Bilhete de Identidade, n.º 11620686, de 10/11/99, Emitido em

Lisboa.

Morada - Urbanização Jardim do Sol - Lote 6, Sítio do
Livramento de 9125-Caniço.


Cargo - CG06
Nome - **Cristina Natália R. Ferreira Fernandes.**

Bilhete de Identidade, n.º 8242986, do 29/08/97, Emitido em

Lisboa.

Morada - lmpasse Cam.° Velho dos Barreiros Casa 7, 9125119-Caniço.


Cargo - CG07
Nome - **Gilberta Maria do Sousa Camacho.**

Bilhete de Identidade, n.º 6470662, de 15/07/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Edifício Flora Park, B1oco 1-4°A Figueirinhas 9125Caniço.


Cargo - CG08
Nome - **João Maria de Sousa Pereira Oliveira.**

Bilhete de Identidade, n.º 7160561, de 25/07/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua 51, N° 14 - Apartamento 201 - Bairro da Nazaré
9000 - Funchal.




---

Cargo - CG09
Nome - **Maria Antonieta Costa e Silva.**

Bilhete de Identidade, n.º 7080822, de 16/09/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Lombo dos Aguiares, N°10  Santo António, 9000369 - Funchal.


Cargo - CG10
Nome - **Maria Conceição Viríssimo Ferreira.**
Bilhete de Identidade, n.º 10688602, de 27/12/96, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua da Venezuela Bl 50 2.°A B.° Nazaré 9000-127

Funchal.


Cargo - CG11
Nome - **Maria da Graça de Caires Andrade.**
Bilhete de Identidade, n.º 5231865, de 19/11/01, Emitido no
Funchal.

Morada - Rua Conde Carvalhal, nº 82A Santa Maria Maior
9050-149 - Funchal.


Cargo - CG12
Nome - **Maria Doroteia Spínola G. Teixeira.**
Bilhete de Identidade, n.º 5000069, de 05/02/98, Funchal.
Morada - Rua da Austrália - 7.ºAndar 4 Dt.° Bairro da Nazaré

9000 - Funchal.


Cargo - CG13
Nome - **Maria Filomena Corado Alcobia.**

Bilhete de Identidade, n.º 7577107, de 30/09/98, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua das Aranhas, N.º 5-2G, 9000 - Funchal.


Cargo - CG14
Nome - **Maria Ivone Fernandes Figueira.**
Bilhete de Identidade, n.º 2297915,
Morada - Conjunto Habitacional das Figueirinhas, Lote 9 Bloco E -1.ª- E, 9125 - Caniço.


Cargo - CG15
Nome - **Maria Raquel Marques Pereira.**
Bilhete de Identidade, n.º 9530523, do 21/09/01, Emitido
Funchal.

Morada - R. da Olaria, N°40, Sítio da Quinta 9125-043 Caniço.


Cargo - CG16
Nome - **Neli Pereira de Barros Freitas.**

Bilhete de Identidade, n.º 4872781 de 21/03/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Calçada da Encarnação, N.º5 - 4°A, 9050-023Funchal.


Cargo - CG17
Nome - **Paulo Manuel Escórcio.**

Bilhete de Identidade, n.º 4698699, de 04/02/97, Emitido no
Funchal.

Morada - Bairro dos Professores, Casa 5, 9400 - Porto Santo.


Cargo - CG18
Nome - **Rita Patrícia Gonçalves.**
Bilhete de Identidade, n.º 10036231, de 11/04/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Estrada da Camacha, Nº 181 - São Gonçalo 9050 Funchal.



Cargo - CG19
Nome - **Nídia Maria Lopes de Freitas Freitas.**
Bilhete de Identidade, n.º 4788020, de 11/02/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua E.U.ABloco 130 - 2° D Bairro da Nazaré, 9000

- Funchal.


Cargo - CG20
Nome - **Sónia Marisa Nobréga Aguiar Santos.**
Bilhete de Identidade, n.º 9486628, de 06/10/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua do Figueiral n°53, 9125 - Caniço.


Cargo - CG21 - Suplente,
Nome - **Fernando Fátima Fernandes Caroto.**

Bilhete de Identidade, n.º 176762, de 21/10/93,Emitido em

Lisboa.

Morada - Sítio da Matas, 9400 -Porto Santo.


Cargo - CG22 - Suplente.
Nome - **José Ricardo Velosa Barreto Ferreira Alves.**
Bilhete de Identidade, n.º 8426358, de 16/05/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Sítio do Rosário Lote 1, 9100-146 - Santa Cruz.


Cargo - CG23 - Suplente,
Nome - **Maria Helena Dias Ferraz Rodrigues.**
Bilhete de Identidade, n.º 5361185, de 30/07/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua Visconde Cacongo n.º 18, 9050 - Funchal.


Cargo - CG24 - Suplente,
Nome - **Maria Isabel Teixeira Marques Freitas.**
Bilhete de Identidade, n.º 5119218, de 20/01/97, Emitido em

Lisboa.

Morada - Sítio da Cruz da Guarda 9225-114 - Porto da Cruz.


Cargo - CG25 - Suplente,
Nome - **Maria Madalena Freitas Nóbrega Andrade.**
Bilhete de Identidade, n.º 5238181, de 16/06/95, Emitido em

Lisboa.

Morada - Trav. Caminho Velho da Azenha n.º 3, 9125 - Caniço


Cargo - CG26 - Suplente.
Nome - **Virgílio Vicente de Andrade Camacho.**
Bilhete de Identidade, n.º 8245070, de 01/02/94, Emitido no

Funchal.

Morada - Sítio da Igreja Cam. São Martinho, 9000 - Funchal.


**MESADAASSEMBLEIAGERAL**


Cargo - MAG01 -Presidente.
Nome - **M.ª do Carmo Homem Costa de Almeida.**

Bilhete de Identidade, n.º 175610, de 13/03/01, Emitido em

Lisboa.

Morada - Rua do Carmo, N° 21, 4.° Andar C, 9000-Funchal.


Cargo - MAG02 Vice-Presidente,
Nome - **Rui Anacleto Mendes Alves.**

Bilhete de Identidade, n.º4680105 de 05/05/98 Emitido no

Funchal.

Morada - Apart. 391-Quinta 11 Pinheiros, Caminho dos
Tornos-9000 Funchal.




---

Cargo - MAG03 - Secretária.
Nome - **Helena Paula Baeta da Silva.**

Bilhete de Identidade, n.º 9238577, de 16/12/96 Emitido no

Funchal.

Morada - Edifício Dinis -1.º F - Piornais, São Martinho, 9000
Funchal.


Cargo - MAG04 - Secretário.
Nome - **António José de Carvalho Lucas.**

Bilhete de Identidade, n.º 7813520, de 19/01/99, Emitido em

Lisboa.

Morada - Apartamentos dos Professores n.º 1, Estrela da
Calheta, 9370-111 - Calheta.


Cargo - MAG05 - Secretária.
Nome - **Anabela Palmeira de Sousa.**

Bilhete de Identidade, n.º 8130358, de 16/07/01, Emitido

Funchal.

Morada - Urbanização St. Amaro II, n.º 14, 9000-153- Funchal.


Cargo - MAG06 - Suplente.
Nome - **Paula Cristina da Silva Costa.**

Bilhete de Identidade, n.º 5363400, de 23/01/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua Conde Carvalhal, N° 211-São Gonçalo-9050Funchal.


Cargo - MAG07- Suplente.
Nome - **Fátima Maria Silva Jardim Carvão.**

Bilhete de Identidade, n.º 5207272, de 10/05/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Estrada Monumontal, 456-L 7.º-B, 9000-250
Funchal.


**Secretariado Sectorial-Pré Escolar**


Cargo - SSPE01
Nome - **Isabel Fernandes Viveiros Silva.**

Bilhete de Identidade, n.º 5350442, de 06/09/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua da Levada de Santa Luzia, Entrada 79-Porta 1,

9050-045 - Funchal.


Cargo - SSPE02
Nome - **Catie Elaine Soares Freitas Vieira.**

Bilhete de Identidade, n.º 11176461, de 22/02/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua da Rochinha, n.º 94, 9050- Funchal.


Cargo - SSPE03
Nome - **Paula Cristina Oliveira Veiga Caldeira.**
Bilhete de Identidade, n.º 11073156, de 30/07/02, Emitido no

Funchal.

Morada - R. Urbanização O Sonho n.º 10, St.º António, 9000364 - Funchal.


Cargo -SSPE04 - Suplente.
Nome - **Maria Paula Jardim Paixão,**
Bilhete de Identidade, n.º 5306934, de 31/08/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Caminho Velho da Ajuda, Edíficio Tulipa Bloco B,
9000 - Funchal.



**SECRETARIADO SECTORIAL- 1° CICLO**


Cargo - SS1- 01
Nome - **Maria Inês Nunes de Sousa e Trigo,**
Bilhete de Identidade, n.º1103799, de 20/03102, Emitido no

Funchal.

Morada - Vivenda da Rochinha, 9100 - Santa Cruz.


Cargo - SS1- 02
Nome - **Helena Maria Teixeira de Sousa Pestana.**

Bilhete de Identidade, n.º 7330064, de 11/05/98, Emitido em

Lisboa.

Morada - Casais de A1ém, 9135 -Camacha.


Cargo - SS1- 03
Nome - **Graça Martins Marques Santos.**
Bilhete de Identidade, n.º 4900457, de 21/09/02, Emitido no

Funchal.

Morada-Edifício Flora Park Bloco 2 - 3.°B Figueirinhas 9125-Caniço


Cargo SS1- 04
Nome - **Graça Maria Vieira Oliveira Ornelas.**
Bilhete de Identidade, n.º 2203816, de 25/06/96, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua Nova Quinta Deão, 51 4.º Esq, 9000-Funchal.


Cargo SS1- 05
Nome - **Carmen Ressurreción Campos Andrade.**
Bilhete de Identidade, n.º 10764602, de 12/03/98, Emitido em

Lisboa.

Morada - Sítio da Quinta, 1ª Travessa da Rua da Olaria, N.º 1,
9125-163-Caniço.


Cargo - SS1- 06
Nome - **Rogério da Silva Alves.**
Bilhete de Identidade, n.º 7377937, de 12/04/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua Visconde Anadia Edif. Anadia 4º BX 9050-020
Funchal.


**SECRETARIADO SECTORIAL- 2.° E 3.° CICLOS E
SECUNDÁRIO**


Cargo - SS2-01
Nome - **Felisbela Gonçalves Rocha Sousa.**
Bilhete de Identidade, n.º 8247847, de 19/06/00, Emitido em
Lisboa.

Morada-Estrada de Santa Clara, n° 63, 9300-145 -C.ª de Lobos.


Cargo - SS2-02
Nome - **Ivone Maria Gouveia de Jesus Figueira.**
Bilhete de Identidade, n.º 5216401, de 26/02/97, Emitido no
Funchal.

Morada - Apart° Nazaré, Rua Austrália-Bl.11 R 9000-133Funchal.


Cargo - SS2-03
Nome - **Maria da Graça Gomes Vieira Correia.**
Bilhete de Identidade, n.º4625369, de 14/12/98, Emitido no
Funchal.

Morada - Vereda da Vargem Conj. Hab. Amparo Bl-9000-276Funchal.




---

Cargo - S2-04
Nome - **Carla Maria Melim Fernandes.**

Bilhete de Identidade, n.º10041856, de 03/07/00, Emitido no

Funchal.

Morada-Rua Sidónio Cerôudio Urbanização Atalaia M., 9125Caniço.


Cargo - SS2-05
Nome - **Elda Maria do Sousa Gonçalves Nóbrega** .
Bilhete de Identidade, n.º 7674662, de 09/06/94, Emitido no

Funchal.

Morada - Caminho da Torrinha, n° 9 D Livramento-Monte

9050-293-Funchal.


Cargo - SS2-06
Nome - **Ana Lúcia Andrade Pereira Araújo.**
Bilhete de Identidade, n.º 5666965, de 14/08/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Urbanização S. Sebastião, N° 8  Serrado da Adega
9300 - C.ª de Lobos.


Cargo - SS2-07
Nome - **Maria de Lurdes Caires Luís** .

Bilhete de Identidade, n.º 8412821, do 08/03/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Estrada Monumental N°456 Bloco D-7.º Dt.º 9000
250-Funchal.


Cargo - SS2-08
Nome - **Carlos Jorge Caires Natividade**
Bilhete de Identidade, n.º 6403790, de 03/05/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Caminho do Salão, Bêco do Carvalhal Ent.ª 7 - Porta
n° 1S, 9000-414 Funchal.


Cargo - SS2-09 Suplente,
Nome - **Susana Fátima Vírissimo Silva Pita** .
Bilhete de Identidade, n.º 8790287, de 24/09/97, Emitido em
Lisboa.
Morada - Rua da Calçada n° 85 Caniço de Baixo, 9125Caniço.


Cargo - SS2-10 Suplente.
Nome - **Francisco José Medeira da Graça.**
Bilhete de Identidade, n.º 4586542, de 21/07/97, Emitido no
Funchal.

Morada - Rua Cidade do Cabo, Edifício D. João n° 6/8 -Bl. B33.º H, 9050-048 - Funchal.


**SECRETARIADO SECTORIAL-EDUCAÇÃO ESPECIAL**


Cargo - SSEE01
Nome - **Ana Paula Correia Alves Vieito Branco.**

Bilhete de Identidade, n.º 6295184, de 15/05/01,Emitido no

Funchal.

Morada - Rua Conde Carvalhal, 145-A, Casa 2, 9050-149

Funchal.


Cargo - SSEE02
Nome - **Alexia Maria Brazão Mendonça Diogo.**
Bilhete de Identidade, n.º 9119964, do 29/07/98, Emitido no

Funchal.

Morada - Caminho dos Saltos, N° 21, Imaculado Coração de
9050-219 Funchal.



Cargo - SSEE03
Nome - **Maria Beatriz Bernado Ferreira.**

Bilhete de Identidade, n.º 7348695, de 14/02/00, Emitido em
Lisboa.

Morada - Rua da Carne Azeda, Bêco das Camélias n.º 9050Funchal.


Cargo - SSEE04
Nome - **Maria Irene Freitas Dias.**

Bilhete de Identidade, n.º 7005607, de 19/01/98, Emitido em
Lisboa.

Morada - Casais Próximos Santo da Serra, 9100-Santa Cruz.


**SECRETARIADO SECTORIAL- ENSINO PARTICULAR**

**E COOPERATIVO**


Cargo - SSPC01
Nome - **Graciela Maria Correia Rodrigues** .
Bilhete de Identidade, n.º 10201487, de 27/10/99, Emitido no
Funchal.

Morada Sítio da Ribeirinha Cam.º dos Caboucos n.º, 9135260-Camacha.


Cargo -SSPC02
Nome - **Décio Miguel Freitas Pires** .
Bilhete de Identidade, n.º 9560497, de 04/10/01, Emitido no
Funchal.

Morada - C.º dos Reis Magos para Machico Edif. Vista Reis
Magos, 9125 Caniço.


Cargo - SSPC03
Nome - **Iola Patrícia Gomes Aguiar Gouveia** .
Bilhete de Identidade, n.º10502000, de 06/07/01, Emitido em
Lisboa.

Morada - Conj. Habitacional Marinha do Sol Bl. B 2° Esq.º
Caniço, 9125-025-Caniço.


Cargo - SSPC04-Suplente.
Nome - **Nelson Andrade Gouveia** .

Bilhete de Identidade, n.º10399794, de 06/07/01, Emitido em
Lisboa.

Morada - Conj. Habitacional Marinha do Sol Bl. B 2.º Esq.º
Caniço, 9125-025 - Caniço.


**SECRETARIADO LOCAL- FUNCHAL**


Cargo SLF01
Nome - **Maria da Conceição Correia de Góis Freitas** .
Bilhete de Identidade, n.º 1091336, de 02/10/00, Emitido em
Lisboa.

Morada - Estrada João Gonçalves Zarco, n.º 74, 9125-018Caniço.


Cargo SLF02
Nome - **Noélia Teixeira Araújlo Campos,**
Bilhete de Identidade, n.º 9498567, de 07/11/00, Emitido no
Funchal.

Morada Apart. Madalena Bl. A Porta A, Cam.º Santo António
9000-321 Funchal.


Cargo - SLF03
Nome - **Nélio Nunes Carvalho** .

Bilhete de Identidade, n.º 8101953, de 17/11/98, Emitido em
Lisboa.

Morada - Edif. Marinha Sol Bl. E 2.º Frente 9125-035 Caniço.




---

Cargo - SLF04
Nome - **Ana Paula Sousa Ferreira.**

Bilhete de Identidade, n.º 1849382, de 16/07/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Travessa dos Piornais Edif. Bellemar Bl. D 3.º, 9000
246 - Funchal.


Cargo - SLF05
Nome - **João Manuel Figueira Silva** .
Bilhete de Identidade, n.º 8405276, de 27/09/96, Emitido no

Funchal.

Morada - Sítio da Quinta Edif. Vip 1 2.° H Lote 3 Bl. C 2.º S.
9125-Caniço.


Cargo - SLF06

Nome - **Elizabeth Freitas Gouveia** .

Bilhete de Identidade, n.º 12303349, de 25/01/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Estrada Visconde Cacongo, n.º 94,9050-121-Funchal.


Cargo - SLF07
Nome - **Maria José Vidal Silva Alves.**

Bilhete de Identidade, n.º 41346615, de 28/06/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Travessa Santa Rita N.º19, 9000-227- Funchal.


Cargo - SLF08
Nome - **Sílvio Mário Vieira Faria.**

Bilhete de Identidade, n.º 8596267, do 20/01/99, Emitido no

Funchal.

Morada - AP. Madeira Vilas n.º 201 Garajau, 9125-062-Caniço.


Cargo SLF09 - Suplente.
Nome - **Cristina Maria Andrade Rodrigues.**
Bilhete de Identidade, n.º 10391751, do 11/04/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua Dr. Silvestre Quintino de Freitas, n.º 9, Bloco II3.º F, 9050-Funchal.


**SECRETARIADO LOCAL- CÂMARADE LOBOS**


Cargo SLCL01
Nome - **José Manuel Rodrigues Henriques,**
Bilhete de Identidade, n.º 8432004, de 24/09/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Estrada Nova do Castelejo N° 62, 9325-050- Est. C.ª
de Lobos.


Cargo SLCL02
Nome - **Pedro Gouveia Pinto Antunes Cabrita.**

Bilhete de Identidade, n.º 6917367, de 27/10/99, Emitido em

Lisboa.

Morada - Caminho da Bela Vista, N.º 41, 9300-C.ª de Lobos.


Cargo SLCL03
Nome - **Ricardo Miguel Pontes Correia** .
Bilhete de Identidade, n.º 9811292, de 15/06/99, Emitido em
Lisboa,
Morada - Impasse da Olaria Ed. Jardins Garajau Bl. 9125Caniço.



Cargo - SLCL04
Nome - **Diamantina Domingas Abreu  Silva.**
Bilhete de Identidade, n.º 10589192, do 06/03/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Casas Próximas Curral das Freiras 9000-421
Funchal.

**SECRETARIADO LOCAL-RIBEIRABRAVA**


Cargo - SLRB01
Nome - **Alda Maria A. Silva Almeida**

Bilhete de Identidade, n.º 2186234, de 07/07/94, Emitido no

Funchal.

Morada-Apartado 52, 9350 -Rib.ª Brava.


Cargo - SLRB02
Nome - **Sérgio Miguel Pereira Aguiar**
Bilhete de Identidade, n.º 10480644, de 13/09/00, Emitido em

Lisboa.
Morada - Sítio do Pomar Serra de Água, 9350-317 - Ribeira
Brava.


Cargo - SLRB03
Nome - **Maria José Gonçalves Faria.**
Bilhete de Identidade, n.º 8465687, de 28/12/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Fajã da Ribeira, 9350-115 -R.ª Brava.


Cargo - SLRB04 - Suplente.
Nome - **Arménio Augusto Garcia Rodrigues.**
Bilhete de Identidade, n.º 9313577, de 16/05/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Ed. Hipólito 3.° B Rua da Autonomia 9350 - Ribeira
Brava.


**SECRETARIADO LOCAL - PONTA DO SOL**


Cargo - SLPS01
Nome - **João Alberto Coelho Sousa** .
Bilhete de Identidade, n.º10445538, de 10/01/01, Emitido em

Lisboa.

Morada - Edif. Pôr-do-sol R/C Lombo da Estrela, 9370-122
Calheta.


Cargo - SLPS02
Nome - **Maria Conceição Calaça Campanário** .
Bilhete de Identidade, n.º 6265635, de 28/07/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Mantilha-Adegas, 9360 - Ponta Sol.


Cargo SLPS03
Nome - **Eva Sandrina Sousa Perregil** .
Bilhete de Identidade, n.º 430282, do 21/02/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Carvalhal e Carreira Canhas, 9360 - Ponta do Sol.


**SECRETARIADO LOCAL-CALHETA**


Cargo - SLC01
Nome - **Carlos Alberto Coelho de Sousa** .

Bilhete de Identidade, n.º 5089025, de 06/07/00, Emitido em

Lisboa.

Morada - Sítio da Ladeira, Lameiros, Arco da Calheta, 9370
027 - Calheta.




---

Cargo - SLC02
Nome - **Ana Paula Ramos Alves Moni** z.

Bilhete de Identidade, n.º 6441939, de 17/10/02, Emitido em

Lisboa.

Morada - Quintinha de São João, Sítio de São João, 9270-312
Calheta.


Cargo SLC03
Nome - **Manuela Patrícia Teles Fernandes Luís.**

Bilhete de Identidade, n.º 9890835, de 13/07/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Caminho Santo António, n.º 224 9000-321 -Funchal.

**SECRETARIADO LOCAL- PORTO MONIZ**


Cargo - SPLPM01
Nome - **Paulo Miguel Ferreira Cortinhas** .
Bilhete de Identidade, n.º 11036571, de 20/10/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Esc. Bás. e Sec. Porto Moniz, Sítio da Penedia, 9270
040-Porto Moniz.


Cargo - SPLPM02
Nome - **Edgar Valter Castro Correia.**
Bilhete de Identidade, n.º 6424750, de 12/03/01, Emitido no

Funchal.

Morada-Sítio da Portada Seixal, 9270-Porto Moniz.


Cargo - SPLPM03
Nome - **Anabela Cristina Gonçalves Santos.**
Bilhete de Identidade, n.º 10270932, de 02/02/02, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua do Cabrestante, Edif. Por-do-Sol, 1.º, 9000
Funchal.


**SECRETARIADO LOCAL- SÃO VICENTE**


Cargo - SLSV01
Nome - **Susana Maria Vieira Pontes.**

Bilhete de Identidade, n.º 7658007, de 19/09/01, Emitido no

Funchal.

Morada-Sítio dos Enxurros Ponta Delgada,9240-São Vicente.


Cargo - SLSV02
Nome - **Albertino Gonçalves.**
Bilhete de Identidade, n.º 12916401, de 01/04/98, Emitido no

Funchal.

Morada - Sítio do Passo, 9240-São Vicente.


Cargo - SLSV03
Nome - **Ana Maria Ferreia Azevedo Silva.**

Bilhete de Identidade, n.º 6246075, de 28/09/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Travessa do Cabrestante Edif. Monumental Mar Bl. C

9000-Funchal.


Cargo - SLSV04
Nome **Paulo Renato Santos Silva.**

Bilhete de Identidade, n.º 6230407, de 23/09/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Travessa do Cabrestante Edif. Monumental Mar 1,

9000-Funchal.



**SECRETARIADO LOCAL- SANTANA**


Cargo - SLSR01
Nome - **Maria Inês de Freitas Vieira Relva** .

Bilhete de Identidade, n.º 9883187, de 23/02/99, Emitido em

Lisboa.

Morada - Sítio do Janeiro, 9100 - Santa Cruz.


Cargo - SLS02
Nome - **Elsa da Conceição Branco Silva** .
Bilhete de Identidade, n.º 11570198, de Ponta Delgada.
Morada - R. Cónego Fernando Vaz, Historiador, 9230-Santana.


Cargo - SLS03
Nome **António Joaquim Caires Baptista Rosa** .
Bilhete de Identidade, n.º 5219993, de 14/04/99, Emitido no

Funchal.

Morada - Pico Tanoeiro, 9230 - Santana.

**SECRETARIADO LOCAL- MACHICO**


Cargo - SLM01
Nome - **Maria Fátima Moniz Freitas** .

Bilhete de Identidade, n.º 7255528, de 13/01/00 Emitido em

Lisboa.

Morada - Maçapez Porto da Cruz, 9225 - Porto Cruz.


Cargo - SLM02

Nome - **Fátima Carolina Pestana Dias** .

Bilhete de Identidade n.º 11876727, de 13/04/02 Emitido no

Funchal.

Morada-Caminho do Lombo Segundo 12- São Roque, 9000
416 - Funchal.


Cargo - SLM03
Nome **Gisela Vanessa Ferreira Marques Silva** .
Bilhete de Identidade, n.º10352026 de 17/01/00 Emitido no

Funchal.

Morada - Rua do Cabrestante Edif. Agronet, 2.º B, 9000-105
Funchal.


Cargo - SLM04
Nome - **Maria Mónica Pontes Sousa da Silva Gouveia.**

Bilhete de Identidade, n.º 9037780 de 17/02/98, Emitido no

Funchal.

Morada- Rua Dr. Pita, n.º 67 Bloco A1 Apart.º 4 H, 9000-Funchal.


**SECRETARIADO LOCAL- SANTA CRUZ**


Cargo - SLSC01
Nome - **Leandra Maria Baptista Moniz.**
Bilhete de Identidade, n.º 7799449 de 07/01/99 Emitido no

Funchal.

Morada - Rua São João de Deus N.º 15, 9000-028-Funchal.


Cargo SLSC02
Nome **Darcilia Ivone Abreu Almeida.**

Bilhete de Identidade, n.º 8539991 de 13/03/00, Emitido no

Funchal.

Morada - Sítio dos Moinhos Apart. Moinho R/C Assomada
9125 - Caniço




---

Cargo - SLSC03
Nome **Ricardo Miguel Sá Santos** .
Bilhete de Identidade, n.º 9813738 de 06/10/97, Emitido no

Funchal.

Morada - Rua do Figueiral, 9125-Caniço.


Cargo - SLSCO4
Nome - **Tânia Maria Pereira Freitas** .

Bilhete de Identidade, n.º 11007168 de 26/11/01 Emitido no

Funchal.

Morada-Vale Paraíso, 9135-350-Camacha.
Cargo -SLSC05 - Suplente.
Nome - **Albertina Maria Fidalgo Carvalho Neves Oliveira**

**Freitas** .

Bilhete de Identidade, n.º 6274541 de 25/03/98, Emitido em

Lisboa.

Morada - Edifício Flora Park Bloco 2 -3.º C Figueirinhas 9125Caniço.


Cargo -SLSC06
Nome - **João Daniel Nunes Quintal.**
Bilhete de Identidade, n.º 8419428 de 24/05/01



Emitido em Lisboa.

Morada - Sítio dos Moinhos de Baixo Casa 4, 9125 -Caniço.


**SECRETARIADO LOCAL- PORTO SANTO**


Cargo - SLPST01
Nome - **Agostinha Moniz Catanho Oliveira.**

Bilhete de Identidade, n.º 7440435, de 22/05/01, Emitido no

Funchal.

Morada - Sítio da Lapeira, 9400-Porto Santo.
Cargo - SLPST02

Nome - **Isabel Glória de Moura Caldeira Freitas** .

Bilhete de Identidade, n.º 9301806, de 03/05/99, Emitido no

Funchal.

Morada-Rampa Fonte São José, N° 2, 9400 - Porto Santo.


Cargo - SLPS03
Nome - **Maria Eugénia Caldeira Miguéis de Melim.**

Bilhete de Identidade, n.º 2203824, de 15/10/01, Emitido no

Funchal.

Morada- Bairro dos Professores, N.º 2, 9400-175- Porto Santo.
