# JORNAL OFICIAL

Segunda-feira, 17 de Fevereiro de 2003

## III

###### Série Número 4

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Aviso para PE das Alterações dos CCT para os Consultórios Médicos, Policlínicas e
Estabelecimentos Similares. ...........................................................................................


Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho Vertical para o Sector dos Similares
de Hotelaria da Região Autónoma da Madeira. .............................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


Contrato Colectivo de Trabalho Vertical para o Sector dos Similares de Hotelaria da
Região Autónoma da Madeira. .......................................................................................


CCT entre a APR-Assoc. Portuguesa de Radiodifusão e o Sind. dos JornalistasIntegração em níveis de qualificação. .............................................................................


**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO:**


**Corpos Gerentes/Alterações:**


                    - Sindicato dos Estivadores Marítimos do Arquipélago da Madeira . ..........................



2


2


2


4


4




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Aviso para PE das Alterações dos CCT para os Consultórios
Médicos, Policlínicas e Estabelecimentos Similares**


Nos termos do n.º 1 do art.º 2.º do Decreto-Lei n.º 103/85,
de 10 de Abril e nos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º
29.º do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, tornase público que se encontra em estudo nos Serviços
competentes desta Secretaria a eventual emissão de uma
portaria de extensão do CCT entre a A PA C - A s s o c i a ç ã o
Portuguesa de Analistas Clínicos e a FEPCES-Federação
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritório, e
Serviços e Outros-Alteração Salarial e Outras, publicado no
Boletim do Trabalho e Emprego 1.ª Série, n.º 32/2002, de 29
de Agosto, do CCTentre a APAC-Associação Portuguesa de
Analistas Clínicos e a FETESE-Federação dos Sindicatos
dos Trabalhadores de Escritório e Serviços-Alteração
Salarial e Outras, inserto no Boletim do Trabalho e
Emprego, 1.ª Série, n.º 32/2002, de 29 de Agosto, transcritos
no JORAM, III Série, n.º 19, de 1/10/2002.


A portaria, a emitir ao abrigo do n.º 1 dos aludidos
preceito e diploma, tornará as disposições constantes daquelas
convenções extensivas a todas as entidades patronais não
inscritas na associação patronal signatária que, na Região
Autónoma da Madeira, exerçam a actividade económica por
aquela abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das
profissões e categorias profissionais previstas, filiados nas
associações sindicais signatárias, bem como a todas as
entidades patronais inscritas ou não na associação patronal
signatária que, na Região Autónoma da Madeira, exerçam a
actividade económica por aquela abrangida e aos
trabalhadores ao seu serviço, das profissões e categorias
profissionais previstas, não filiados nas associações
sindicais signatárias.


A portaria a emitir tornará, ainda, as disposições
constantes daquelas convenções extensivas a todas as
entidades patronais que prossigam as actividades económicas
incluídas na CAE-REV. 2, p. 8512-8513 (Consultórios
médicos, policlínicas, medicina dentária e odontologia) e aos
trabalhadores ao seu serviço, da mesma profissão ou
profissão análoga, filiados ou não nas associações sindicais
signatárias.


A Portaria a emitir será, ainda, aplicável às relações de
trabalho relativamente às quais exista regulamentação
colectiva específica.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 30 de Janeiro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Aviso para PE do Contrato Colectivo de Trabalho Vertical para
o Sector dos Similares de Hotelaria da Região Autónoma
da Madeira**


Nos termos do n.º 5 e para os efeitos do n.º 6 do art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 519-C1/79, de 29 de Dezembro, torna-se
público que se encontra em estudo nos serviços competentes
da Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão do CCT mencionado
em epígrafe e nesta data publicado.


A portaria a emitir ao abrigo do referido art.º 29.º, tornará
a supracitada convenção aplicável na Região Autónoma da
Madeira:


a) Às relações de trabalho estabelecidas entre entidades não
inscritas nas associações patronais outorgantes que, na área
da convenção exerçam a actividade económica abrangida e
os trabalhadores ao seu serviço das profissões e categorias
profissionais previstas, filiados ou não na associação
sindical outorgante.


b) Aos trabalhadores das mesmas profissões e categorias
profissionais não filiados na associação sindical signatária,
ao serviço das entidades patronais inscritas nas associações
patronais outorgantes.


Nos termos do n.º 6 do citado art.º 29.º, podem os
interessados no processo de extensão deduzir oposição
fundamentada, nos quinze dias subsequentes ao da
publicação do Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 10 de Fevereiro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**Contrato Colectivo de Trabalho Vertical para o Sector dos
Similares de Hotelaria da Região Autónoma da Madeira.**


**CAPÍTULO I**


**Área, âmbito e revisão**


Cláusula 1.ª


**(Âmbito)**


1 - O presente contrato colectivo de trabalho obriga, por
um lado, as empresas representadas pelas associações
patronais subscritas e, por outro, todos os trabalhadores ao
seu serviço representados pelas associações sindicais outorgantes.


2 - As partes contratantes obrigam-se a requerer à
Secretaria Regional dos Recursos Humanos a aplicação das
disposições do presente contrato colectivo de trabalho às
empresas do mesmo sector económico que não estejam
filiadas nas associações patronais outorgantes, bem como a
todos os trabalhadores não sindicalizados.


Cláusula 2.ª


**(Área)**


A área de aplicação do contrato define-se pelo território
da Região Autónoma da Madeira.




---

Cláusula 4.ª


**(Vigência e Revisão)**


1 - Este contrato entra em vigor nos termos da lei.


2 - Porém, a tabela salarial produz efeitos desde 1 de
Setembro de 2002.


3 - (Mantém a redacção em vigor).


4 - (Mantém a redacção em vigor).


5 - (Mantém a redacção em vigor).


6 - (Mantém a redacção em vigor).


7 - (Mantém a redacção em vigor).


8 - (Mantém a redacção em vigor).


9 - (Mantém a redacção em vigor).



**CAPÍTULO VII**


**Retribuição**


Cláusula 77.ª


**(Prémio de Conhecimento de Línguas)**


1 - Os profissionais que no exercício das suas funções
utilizem conhecimentos de idiomas estrangeiros em contacto
directo ou telefónico com o público independentemente da
sua categoria, têm direito a um prémio de 25,88 Euros por
cada uma das línguas francesa, inglesa e alemã, salvo se
qualquer destes idiomas for o da sua nacionalidade.


2 - (Mantém a redacção em vigor).


Cláusula 90.ª


**(Valor Pecuniário da Alimentação)**


|A|Completa por mês|23,65|
|---|---|---|
|B|Pequeno-Almoço<br>Ceia<br>Almoço, Jantar (cada)|0,72<br>1,08<br>1,96|



**ANEXO II**


**TABELASALARIAL**


|NÍVEIS|CATEGORIAS|GRUPO I|GRUPO II|GRUPO III|GRUPO IV|
|---|---|---|---|---|---|
|A|Director de Restaurante|870,95|789,71|704,84|624,62|
|B|Encarregado|789,71|719,33|657,23|579,60|
|C|Chefe de Cozinha<br>Chefe Pasteleiro|708,98|674,30|615,31|550,10|
|D|Chefe de Barman<br>Chefe de Mesa<br>Chefe de Balcão<br>Chefe de Snack<br>Cozinheiro de 1.ª<br>Pasteleiro de 1.ª<br>Ecónomo|660,33|630,32|585,29|523,71|
|E|Chefe de Self-Service<br>Chefe de Cafetaria<br>Barman de 1.ª<br>Empregado de Mesa de 1.ª<br>Empregado de Balcão de 1.ª<br>Empregado de Snack de 1.ª<br>Cozinheiro de 2.ª<br>Pasteleiro de 2.ª<br>Controlador<br>Disco-Jokey|615,31|585,29|545,96|485,93|
|F|Barman de 2.ª<br>Empregado de Mesa de 2.ª<br>Empregado de Balcão de 2.ª<br>Empregado de Snack de 2.ª<br>Cozinheiro de 3.ª<br>Pasteleiro de 3.ª<br>Cafeteiro<br>Dispenseiro/Cavista<br>Porteiro<br>Marcador de Jogos<br>Empregado de Gelados|550,10|530,44|478,17|454,37|




---

|NÍVEIS|CATEGORIAS|GRUPO I|GRUPO II|GRUPO III|GRUPO IV|
|---|---|---|---|---|---|
|G|Caixa<br>Empregado Balcão/Mesas de<br>   Self-Service<br>Jardineiro|530,96|504,05|457,99|441,43|
|H|Copeiro<br>Empregada de limpeza<br>Lavadeira<br>Guarda Vestiários ou Lavabos<br>Estagiário de 2.º ano|507,67|479,72|452,81|436,25|
|I|Estagiário de 1.º ano|427,46|405,72|383,47|378,29|
|J|Aprendiz de 2.º ano|405,72|384,50|366,91|360,18|
|L|Aprendiz de 1.º ano|396,92|379,33|348,80|344,66|
|M|Mandarete|371,57|357,59|332,24|327,06|



Funchal, 11 de Dezembro de 2002.


Pela Associação de Comércio e Serviços da Região
Autónoma da Madeira


(Assinaturas ilegíveis)


Pela Associação Comercial e Industrial do Funchal.


(Assinaturas ilegíveis)


**CCTentre a APR-Assoc. Portuguesa de Radiodifusão e o Sind.
dos Jornalistas-Integração em níveis de qualificação.**


Nos termos do despacho do Secretário de Estado Adjunto do
Ministro de Emprego e da Segurança Social de 5 de Março de 1990,
publicado no Boletim do Trabalho e Emprego, 1.ª Série, n.º 11, de 22
de Março de 1990, procede-se à integração em níveis de qualificação
das profissões que a seguir se indicam, abrangidas pela convenção
colectiva de trabalho mencionada em título, publicada no Boletim do
Trabalho e Emprego, 1.ª Série, n.º 25, de 8 de Julho de 2002:


1 - Quadros superiores:


Chefe de redacção;
Chefe de redacção-adjunto;
Director de Informação;
Director-adjunto;
Editor;
Editor-chefe de turno;
Jornalista do grupo I;
Jornalista do grupo II;
Jornalista do grupo III;
Jornalista do grupo IV;
Jornalista do grupo V;
Jornalista do grupo VI.


A) Praticantes e aprendizes:
Estagiário.


(Publicado no B.T.E., 1.ª Série, n.º 48, de 29 /12/2002).



Pela Federação dos Sindicatos da Hotelaria e Turismo de
Portugal.


(Assinaturas ilegíveis)


Entrado em 6 de Janeiro de 2003.
Depositado em 4 de Fevereiro de 2003, a fl.ªs 10 do livro n.º 2,
com o n.º 2/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro.


**ORGANIZAÇÕES DO TRABALHO**


**Corpos Gerentes/Alterações:**


**Sindicato dos Estivadores Marítimos do A rquipélago da
Madeira-Eleição em 16/11/2002, para o Triénio 2002/2006.**


**ASSEMBLEIAGERAL**


**EFECTIVOS**


**PR E S I D E N T E,** Sócio n° 533, José Augusto Gonçalves de
Sousa, casado, estivador, nascido em 17/1/60, filho de A u g u s t o
Gonçalves de Sousa e de Felicidade de Andrade, natural da freguesia
de São Gonçalo, residente ao Bairro de Santa Maria, 69, freguesia de
S . M . M a i o r, portador do B.I. n° 7974014, do Arquivo de Identificação
de Lisboa.


**1° SECRETÁRIO,** Sócio n° 502, Emanuel OlimFrança, casado,
e s t i v a d o r, nascido em 25/3/56, filho de Manuel de França e de Maria
Lídia de Olim França, natural da freguesia de São Gonçalo, residente
ao Lombo da Quinta, freguesia de São Gonçalo, portador do B.I. n°
5216249, do Arquivo de Identificação de Lisboa.


**2° SECRETÁRIO**, Sócio n° 527, João Manuel Fernandes da
Paixão. casado, estivador, nascido em 12/7/60, filho de Manuel
Higino da Paixão e de Maria Madalena Fernandes, natural de
freguesia de Machico, residente ao Sítio da Serra D’Agua, freguesia
de Machico, portador do B.I. n° 6303410, do Arquivo de
Identificação de Lisboa.




---

**SUBSTITUTO**


**SUBSTITUTO**, Sócio n° 514, Luís Mendonça Faria, casado,
estivador, nascido em 12/1/55, filho de João Faria e de Violante de
Mendonça, natural da freguesia de Machico, residente, Estrada dos
Marmeleiros n° 162, freguesia de Monte, portador do B.I. n°
6122339, do Arquivo de Identificação de Lisboa.


**DIRECÇÃO**


**Efectivos**


**P R E S I D E N T E,** Sócio n° 511, José Manuel de Abreu dos Santos,
casado, estivador, nascido em 27/8/51, filho de Francisco de A b r e u
dos Santos e de Elmira da Conceição Moura, natural da freguesia de
São Martinho, residente, Rampa do Relojoeiro n° 15 Areeiro de
Cima, freguesia de São Martinho, portador do B.I. n° 5484132, do
Arquivo de Identificação do Funchal.


**V I C E - P R E S I D E N T E,** Sócio n° 526, João José Rodrigues de
Freitas, casado, estivador, nascido em 6/5/58, filho de José A u g u s t o
de Freitas e de Fernanda Rodrigues de Freitas, natural da freguesia de
São Martinho residente, Travessa da Terça freguesia de São Roque,
portador do B.I. n° 5174198, do Arquivo de Identificação de Lisboa.


**T E S O U R E I R O**, Sócio n° 516, Américo Rodrigues Martins
Pereira, casado, estivador, nascido em 27/10/56, filho de João Martins
Pereira e de Leocádia Rodrigues Pimenta, natural da freguesia de
Santo António, residente, Rua Cónego Urbino José Lobo Matos, A p .
Vale Formoso n° 2, freguesia de Santa Luzia, portador do B.I. n°
5000997, do Arquivo de Identificação de Lisboa.


**S E C R E T Á R I O,** Sócio n° 535, José Hilário Teles, casado,
e s t i v a d o r, nascido em 18/2/60, filho de João José Teles e de Maria
Isabel Serrão Teles, natural da freguesia de Santo António, residente
ao Sítio de São João, Cx n° 107, freguesia de Gaula, portador do B.I.
n° 8615214, do Arquivo de Identificação de Lisboa.


**VOGAL,** Sócio n° 499, António Serafim Franco dos Santos,
casado, estivador, nascido em 8/5/55, filho de Manuel dos Santos e
de Maria dos Anjos Franco, natural da freguesia de Machico,
residente ao Sítio da Pontinha, freguesia de Machico, portador do
B.I. n° 5367668, do Arquivo de Identificação de Lisboa



**DIRECÇÃO**


**Substituto**


**S U B S T I T U TO,** Sócio n° 515, Manuel Tiago Lima Va s c o n c e l o s,
casado, estivador, nascido em 1/5/55, filho de João Vasconcelos e de
Gabriela de Lima, natural da freguesia de Machico, residente ao Sítio
da Graça, freguesia de Machico, portador do B.I. n° 5123808, do
Arquivo de Identificação de Lisboa.


**CONCELHO FISCAL**


**Efectivos**


**P R E S I D E N TE,** Sócio n° 529, J o rge Flávio Rodrigues de
Freitas, casado, estivador, nascido em 14/2/60, filho de Carlos de
Freitas e de Maria Rosário Rodrigues, natural da freguesia de São
Martinho, residente ao Bêco do Castanheiro n° 40 Areeiro, freguesia
de São Martinho, portador do B.I. n° 8195558, do Arquivo de
Identificação de Lisboa.


**VICE-PRESIDENTE,** Sócio n° 505, João Lino Teixeira dos
Santos, casado, estivador, nascido em 6/1/55, filho de João dos Santos
e Violante Teixeira, natural da freguesia de Machico, residente ao
Sítio do Paraíso, freguesia de Machico, portador do B.I. n° 5580601,
do Arquivo de Identificação de Lisboa.


**VO G A L,** Sócio n° 503, Isidro Manuel Alves, casado, estivador,
nascido em 15/4/55, filho de José Alves e de Maria Aida Gomes
Alves, natural de freguesia de Monte, residente ao Rochão de Cima,
freguesia da Camacha, portador do B.I. n° 5447608, do Arquivo de
Identificação de Lisboa.


**CONCELHO FISCAL**


**Substituto**


**S U B S T I T U TO,** Sócio n° 467, José da Silva Freitas, casado,
e s t i v a d o r, nascido em 14/6/53, filho de Manuel de Freitas e de
Vi rgínia da Silva, natural da freguesia de Machico, residente ao Sítio
da Graça, freguesia de Machico, portador do B.I. n° 5434026, do
Arquivo de Identificação de Lisboa.
