# JORNAL OFICIAL

Terça-feira, 16 de Setembro de 2003

## III

###### Série Número 18

### **R ELAÇÕES DE TRABALHO**

#### **Sumário**


SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Trabalho


**Regulamentação do Trabalho**


**Portarias de Extensão:**


Portaria de Extensão do CCT entre a Assoc. Portuguesa da Radiodifusão-APR e o
Sind. dos Jornalistas-Alteração Salarial. ........................................................................


Portaria de Extensão do CCT entre a ARESP-Assoc. da Restauração e Similares de
Portugal e Outras e o Sind. dos Músicos-Alteração Salarial e Outras. ...........................


Aviso para PE do CCT entre a Assoc. Nacional dos Ópticos e a FEPCES-Feder.
Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e Outros-Alteração salarial
e Outras. ..........................................................................................................................


**Convenções Colectivas de Trabalho:**



2


2


2



C C T entre a Assoc. Nacional dos Ópticos e a FEPCES-Feder. Portuguesa dos Sind. do
Comércio, Escritórios e Serviços e Outros-Alteração Salarial e Outras. ......................... 2




---

S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS


Direcção Regional do Tr a b a l h o


**Regulamentação do Tr a b a l h o**


**Portarias de Extensão:**


**Portaria de Extensão do CCT entre a Assoc. Portuguesa da
Radiodifusão-APR e o Sind. dos Jornalistas-Alteração
Salarial.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 27, de
22 de Julho de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 16, de 18 de Agosto de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais se incluem no
aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para
PE no JORAM, III Série, n.º 16, de 18 de Agosto de 2003,
não tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de Outubro)
e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, o
seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a A s s o c .
Portuguesa de Radiodifusão-APR e o Sind. dos JornalistasAlteração Salarial, publicado no BTE, I Série, n.º 27, de 22
de Julho de 2003, e transcrito no JORAM, III Série, n.º 16,
de 18 de Julho de 2003, são tornadas aplicáveis na Região
Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais não filiadas na associação patronal outorgante,
que prossigam a actividade económica abrangida e os
trabalhadores ao seu serviço das mesmas, das profissões e
categorias previstas, filiados ou não na associação sindical
signatária;


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical
outorgante, das profissões e categorias previstas, ao serviço
de entidades patronais filiadas na associação patronal
outorgante.


**Artigo 2.º**
A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação e produz efeitos, quanto às tabelas salariais,
desde 1 de Julho de 2003.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Setembro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.



**Portaria de Extensão do CCT entre a ARESP-Assoc. da
Restauração e Similares de Portugal e Outras e o Sind. dos
Músicos-Alteração Salarial e Outras.**


Na I Série do Boletim de Trabalho e Emprego, n.º 28, de
29 de Julho de 2003, foi publicada e posteriormente
transcrita na III Série do Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, n.º 17, de 2 de Setembro de 2003, a convenção
colectiva de trabalho referida em epígrafe.


Considerando que essa convenção abrange apenas as
relações de trabalho estabelecidas entre os sujeitos
representados pelas associações outorgantes;


Considerando a existência de idênticas relações laborais
na Região Autónoma da Madeira, as quais não se incluem
no aludido âmbito de aplicação;


Ponderados os elementos disponíveis relativos ao sector
e tendo em vista o objectivo de uma justa uniformização das
condições de trabalho, nomeadamente em matéria de
retribuição;


Cumprido o disposto no art.º 2.º do Decreto-Lei n.º
103/85, de 10 de Abril, mediante a publicação de Aviso para
PE no JORAM, III Série, n.º 17, de 2 de Setembro de 2003,
não tendo sido deduzida qualquer oposição;


Manda o Governo Regional da Madeira, pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, ao abrigo do n.º 1 do art.º
29.º do Decreto-Lei nº 519-C1/79, de 29 de Dezembro (na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 209/92, de 2 de
Outubro) e do art.º 1.º do Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de
Abril, o seguinte:


**Artigo 1.º**
As disposições constantes do CCT entre a ARESPAssoc. da Restauração e Similares de Portugal e Outras e o
Sind. dos Músicos-Alteração Salarial e Outras, publicado no
BTE, I Série, n.º 28, de 29 de Julho de 2003, e transcrito no
JORAM, III Série, n.º 17, de 2 de Setembro de 2003, são
tornadas aplicáveis na Região Autónoma da Madeira:


a) às relações de trabalho estabelecidas entre entidades
patronais, não filiadas nas associações patronais
o u t o rgantes, que prossigam a actividade económica
abrangida, e os trabalhadores ao serviço das mesmas, das
profissões e categorias previstas, filiados ou não na
associação sindical signatária;


b) aos trabalhadores não filiados na associação sindical
outorgante, das profissões e categorias previstas, ao serviço
de entidades patronais filiadas nas associações patronais
outorgantes.


**Artigo 2.º**
1 - A presente portaria entra em vigor no dia seguinte ao
da sua publicação e produz efeitos, quanto às tabelas
salariais desde 1 de Janeiro de 2003.


2 - As diferenças salariais resultantes da rectroactividade
podem ser pagas em prestações iguais e mensais no limite
máximo de duas.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Setembro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.




---

**Aviso para PE do CCTentre a Assoc. Nacional dos Ópticos e a
F E P C E S - F e d er. Portuguesa dos Sind. do Comérc i o,
Escritórios e Serviços e Outros - Alteração Salarial e Outras.**


Nos termos do n.º 5 do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 519C1/79, de 29 de Dezembro e nos do n.º 1 do art.º 2.º do
Decreto-Lei n.º 103/85, de 10 de Abril, torna-se público que
se encontra em estudo nos serviços competentes da
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, a eventual
emissão de uma portaria de extensão da convenção colectiva
referida em epígrafe, publicada no Boletim do Trabalho e
Emprego, I Série, n.º 29, de 8 de Agosto de 2003 e transcrita
neste Jornal Oficial.


A portaria a emitir tornará as disposições constantes da
aludida convenção extensivas, na Região Autónoma da
Madeira, a todas as entidades patronais não inscritas na
associação patronal signatária que exerçam a actividade
económica por aquela abrangida e aos trabalhadores ao
serviço das mesmas, das profissões e categorias previstas,
bem como a todas as entidades patronais, inscritas ou não na
associação patronal signatária, que exerçam a actividade
abrangida e aos trabalhadores ao seu serviço, das profissões
e categorias previstas, não filiados nas associações sindicais
outorgantes.


Nos termos da lei, podem os interessados no processo de
extensão deduzir oposição fundamentada, no prazo de
quinze dias a contar da publicação do presente Aviso.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 16 de Setembro
de 2003. - O Secretário Regional dos Recursos Humanos, Eduardo
António Brazão de Castro.


**Convenções Colectivas de Trabalho:**


**CCT entre a Assoc. Nacional dos Ópticos e a FEPCES-Feder.
Portuguesa dos Sind. do Comércio, Escritórios e Serviços e
Outros-Alteração Salarial e Outras.**


Alteração ao CCT entre a ANO - Associação Nacional dos
Ópticos e a FEPCES-Federação Portuguesa dos Sindicatos do
Comércio, Escritórios e Serviços e outros, publicados no
Boletim do Trabalho e Emprego, 1,ª série, n.ºs 48, de 29 de
Dezembro de 1999, 21, de 8 de Junho de 2001, e 29, de 8 de
Agosto de 2002.


**CAPÍTULO I**


**Área, âmbito, vigência, denúncia e revisão**


Cláusula l.ª


**Área e âmbito**


1 - O presente contrato aplica-se a todo o território
nacional e obriga, por uma parte, todas as empresas
representadas pela Associacão Nacional dos Ópticos e, por
outra, todos os trabalhadores sindicalizados nas associações
sindicais signatárias.


2 - Aquando da entrega para publicação deste CCT ao
Ministério do Trabalho e da Solidariedade, as associações
patronais e sindicais outorgantes obrigam-se a requerer a
extensão deste CCT a todas as empresas que exerçam a sua
actividade nestes sectores e que não estejam filiadas nas
associações patronais outorgantes e aos trabalhadores com
as categorias profissionais nele previstas que não se
encontrem filiados nas associações sindicais signatárias.



Cláusula 2.ª


**Vigência, denúncia e revisão**


1 - As alterações ao presente contrato serão válidas pelo
período de um ano, entrando em vigor cinco dias após a sua
publicação no Boletim do Trabalho e Emprego, produzindo
efeitos, a tabela salarial e as cláusulas de expressão
pecuniária, a partir de 1 de Janeiro de cada ano.


...........................................................................................


**CAPÍTULO V**


**Retribuição mínima do trabalho**


Cláusula 25.ª


**Retribuição certa mínima**


...........................................................................................


10 - As entidades patronais obrigam-se a pagar aos
trabalhadores ao seu serviço um subsídio de refeição de 2, 2 0
por cada dia completo de trabalho efectivamente prestado.


...........................................................................................


Cláusula 28.ª


**Trabalho fora do local habitual**


...........................................................................................


3 - Aos trabalhadores que se desloquem em viagem de
serviço será abonada a importância diária de 47,90 para
alimentação e alojamento.


4 - Sempre que a deslocação não implique uma diária
completa, serão abonadas as seguintes quantias:


Alojamento e pequeno-almoço - 29,30;
Almoço ou jantar - 11,29.


**ANEXO II-A**


**Tabela de Remunerações certas mínimas**


|Grupos|Remunerações profissionais|Remunerações<br>(em euros)|
|---|---|---|
|I|Analista de sistemas<br> Chefe de departamento, divisão ou<br>   serviço<br> Chefe de escritório<br> Contabilista<br> Encarregado geral de armazém<br> Gerente Comercial<br> Óptico-optometrista<br> Programador de computadores<br> Técnico de contas<br> Tesoureiro|796|
|II|Caixeiro oficial - encarregado ou chefe<br>     de secção<br>  Chefe de compras<br>  Chefe de secção (escritório)<br>Chefe de vendas|741|




---

|Grupos|Remunerações profissionais|Remunerações<br>(em euros)|
|---|---|---|
|IX|Aprendiz de óptica (1.º e 2.º anos)<br> Paquete<br> Praticante de armazém  (1.º e 2.º anos)<br> Praticante de caixeiro (1.º e 2.º anos)|358,50|


(a) Empregada de limpeza: 2,77/hora


**Lisboa, 11 de Abril de 2003.**


Pela Associação Nacional dos Ópticos:


(Assinaturas ilegíveis )


Pela FEPCES - Federação Portuguesa dos Sindicatos do
Comércio, Escritórios e Serviços:


(Assinatura ilegível)


Pela FESTRU - Federação dos Sindicatos de Transportes
Rodoviários e Urbanos:


(Assinatura ilegível )


Pelo STPT - Sindicato dos Trabalhadores de Grupo
Portugal Telecom:


(Assinatura ilegível )


**Declaração**


Para todos os efeitos se declara que a FEPCES-Federacção
Portuguesa dos Sindicatos do Comércio, Escritórios e Serviços
representa os seguintes Sindicatos:


CESP- Sindicato dos Trabalhadores do Comércio, Escritórios e
Serviços de Portugal;
Sindicato dos Trabalhadores do Comércio e Serviços do Minho;
C E S N O RTE - Sindicato dos Trabalhadores do Comércio,
Escritórios e Serviços do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores Aduaneiros em Despachantes e
Empresas;
STAD - Sindicato dos Trabalhadores de Serviços de Portaria,
Vigilância, Limpeza, Domésticas e Actividades Diversas;
Sindicato dos Empregados de Escritório, Comércio e Serviços
da Horta;
SITAM - Sindicato dos Trabalhadores de Escritório, Comércio
e Serviços da Região Autónoma da Madeira.


Pela Comissão Executiva da Direcção Nacional,
(Assinatura ilegível.)


**Declaração**


A FESTRU - Federação dos Sindicatos de Tr a n s p o r t e s
Rodoviários e Urbanos/CGTP-IN representa os seguintes
sindicatos:


Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários de
Aveiro;
Sindicato de Transportes Rodoviários do Distrito de Braga;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Centro;


|Grupos|Remunerações profissionais|Remunerações<br>(em euros)|
|---|---|---|
|II|Contactologista ou técnico de lentes<br>    de contacto<br>  Encarregado de armazém<br>  Guarda-livros<br>  Programador mecanográfico|741|
|III|Correspondente em línguas<br>     estrangeiras<br>  Inspector de vendas<br>  Operador de computador<br>  Secretário de direcção<br>  Subchefe de secção<br>  Técnico de óptica ocular|698,50|
|IV|Caixa de escritório<br>  Caixeiro de praça<br>  Caixeiro-viajante<br>  Cobrador<br>  Esteno-dactilógrafo em línguas<br>     estrangeiras<br>  Fiel de armazém<br>  Motorista de pesados<br>  Operador de máquinas de contabilidade<br>  Operador mecanográfico<br>  Primeiro-caixeiro<br>  Primeiro-escriturário<br>  Primeiro-oficial<br>  Prospector de vendas|669,50|
|V|Conferente<br>  Demostrador<br>  Esteno-dactilógrafo em língua<br>    portuguesa<br>  Motorista de ligeiros<br>  Perfurador-verificador<br>  Propagandista<br>  Recepcionista<br>  Segundo-caixeiro<br>  Segundo-escriturário<br>  Segundo-oficial|625,50|
|VI|Ajudante de motorista<br>  Caixa de balcão<br>  Contínuo<br>  Distribuidor<br>  Embalador<br>   Guarda<br>  Porteiro<br>  Servente<br>  Telefonista<br>  Terceiro-caixeiro<br>  Terceiro-escriturário<br>  Terceiro-oficial|579|
|VII|Caixeiro-ajudante do 2.º ano<br>  Dactilógrafo do 2.º ano<br>  Estagiário do 2.º ano<br>  Oficial-ajudante do 2.º ano<br>  Empregada de limpeza (a)|449,50|
|VIII|Caixeiro-ajudante do 1.º ano<br>  Dactilógrafo do 1.º ano<br>  Estagiário do 1.º ano<br>  Oficial-ajudante do 1.º ano|377|




---

Sindicato de Transportes Rodoviários de Faro;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários da
Região Autónoma da Madeira;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos do Norte;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários do
Sul;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Colectivos do
Distrito de Lisboa - TUL;
Sindicato dos Trabalhadores de Transportes Rodoviários e
Urbanos de Viana do Castelo;



Sindicato de Transportes Rodoviários do Distrito de Vila Real;
Sindicato dos Profissionais de Transportes, Turismo e Outros
Serviços de Angra do Heroísmo.


Pela Direcção Nacional, Vítor Pereira


Entrado em 5 de Junho de 2003.
Depositado em 22 de Julho de 2003, a fl. 30 do livro n.° 10,
com o n.º 209/2003, nos termos do artigo 24.º do Decreto-Lei n.º
5l9-C1/79, na sua redacção actual.
(Publicado no B.T.E., I série, n.º 29, de 8/8/2003).
