# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 26 de Novembro de 2003


## II

#### Série Número 227


### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


C L I P S E R E N T - RENT-A-CAR, LDA.", ANTERIORMENTE, "ELIPSERENT
RENT-A-CAR, LDA."
**Alteração de pacto social**


PREDILAF - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Prestação de conta do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGOSTINHO PEREIRA, LDA.
**Prestação de conta do ano de 2002**


BERRO - COMUNICAÇÃO, IMAGEM E TECNOLOGIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


BORGES PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CONSTRUÇÕES BAIA DO FUNCHAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CORREIA & FERREIRA, LDA.
**Prestação de conta do ano de 2002**


FERFREI - PRONTO-A-VESTIR, LDA.
**Alterações de pacto social**


ORBALDO & FREITAS, LIMITADA
**Alterações de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


ALHO & LUZ, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Prestação de conta do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


B R AVAPEÇAS, COMÉRCIO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS PA R A A U TO M Ó V E I S,
L I M I TA D A
**Prestação de conta do ano de 1998**
**Prestação de conta do ano de 1999**
**Prestação de conta do ano de 2000**
**Prestação de conta do ano de 2001**
**Prestação de conta do ano de 2002**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


GEO. REFERÊNCIA- SISTEMAS DE INFORMAÇÃO GEOGRÁFICA, ESTUDOS E
C O N S U LTADORIA, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


QUINTA DOS NOVELOS - GESTÃO DE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E
AGRÍCOLAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


VIDEOSOL - CLUBE DE VÍDEO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTANA**


SANTANAPOC - GABINETE DE CONTABILIDADE, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**CLIPSERENT - RENT-A-CAR, LDA., ANTERIORMENTE,
"ELIPSERENT RENT-A-CAR, LDA."**


Número de matrícula: 00136/991012;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511138431;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: 07/031110


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe foram
alterados os artigos 1.º, 3.º e 4.º do contrato, os quais passam
a ter a seguinte redacção:


1.º


Asociedade adopta a firma "Clipserent - Rent-A-Car, Lda.".


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de aluguer
de automóveis com e sem condutor, compra e venda,
importação e exportação de automóveis e
motociclos, oficina de reparação mecânica, pintura e
bate-chapas, aluguer, compra e venda de imóveis,
administração de condomínios.


2 - Mantém-se.


4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de 49.880,00, dividido em três quotas:
  - uma no valor nominal de 24.940,00, pertencente
ao sócio Manuel Ferreira de Jesus,

  outra do valor nominal de 4.988,00 pertencente à
sócia Maria Isabel da Silva de Jesus, e

  outra do valor nominal de 19.952,00, pertencente
ao sócio Carlos Manuel Ferreira Coelho.


O texto completo na sua redacção actualizado ficou
depositado na pasta.


Calheta aos, 17 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**PREDILAF - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00230/020620;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211180;
Data de depósito: P.C. de 03-07-02


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Calheta aos, 15 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO**

**FUNCHAL**


**AGOSTINHO PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01975/690212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001108;
Data de depósito: PC - 29/250603


Antonio Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Calheta aos, 5 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BERRO - COMUNICAÇÃO, IMAGEM E
TECNOLOGIA, LDA.**


Número de matrícula: 09709/031002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230877;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/031002


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que entre Álvaro Rodrigo Pestana dos Santos e
Pedro Gonçalves Teixeira foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação " BERRO - COMUNICAÇÃO, IMAGEM E TECNOLOGIA, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem sede na Estrada Monumental, 232,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede social
pode ser deslocada, para outro local dentro do
mesmo concelho ou para outro concelho limítrofe, e
poderão ser criadas sucursais, agências, delegações
ou outras formas legais de representação no território
nacional ou no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o exercício das actividades
de: consultadoria para negócios e gestão; consultadoria e
desenvolvimento de sistemas informáticos; comércio
electrónico; processamento de dados e gestão de bases de
dados; publicidade e comunicação empresarial; produção de
eventos e espectáculos.


Artigo 4.º


Por simples deliberação da gerência a sociedade poderá
adquirir ou alienar participações em outras sociedades, seja
qual for o objecto social destas, podendo, também, associarse por qualquer forma e com quaisquer pessoas jurídicas para
contribuir ou participar em agrupamentos complementares
de empresas, consórcios e associações em participação.


Artigo 5.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e encontra-se fraccionado
em duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes, uma, a cada um dos sócios.


Artigo 6.º


1 - A gerência dispensada de caução e remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral, será
exercida por ambos os sócios, que, desde já ficam
investidos nessas funções.


2 - A sociedade considera-se validamente obrigada em
todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade para e mesma, com a assinatura de um
gerente.


3 - É expressamente vedado aos gerentes comprometer
a sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente em fianças, letras de favor, avales e
abonações.



Artigo 7.º


A cessão total ou parcial de quotas entre os sócios, é
livremente permitida, mas para estranhos depende sempre do
prévio consentimento da sociedade, sendo que nas cessões
onerosas, fica reservado à sociedade, em primeiro lugar e aos
sócios não cedentes, em segundo lugar, o direito de
preferência.


Artigo 8.º


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital até ao montante de cinquenta mil euros, na
proporção das quotas de que são titulares, em conformidade
com tudo o mais que a assembleia geral deliberar, por
unanimidade dos votos representativos da totalidade do
capital social


Artigo 9.º


1 - A sociedade pode deliberar a amortização da quota,
sempre que venha a verificar-se algum ou alguns dos
factos a seguir mencionados:
a) Penhora, arresto, arrolamento ou qualquer
outro facto sujeito a procedimento judicial,
administrativo ou executivo;
b) Não cumprimento da obrigação de realizar
prestações suplementares ou de não realização de actualização da situação registral da
sociedade, quando no prazo de seis meses,
após o falecimento do titular ou de um dos
titulares da quota, se não mostrar feita a
habilitação e registo da nova titularidade da
quota ou no prazo de um ano se a habilitação
tiver de ser judicial;
c) Em caso de partilha subsequente ao divórcio,
separação judicial de pessoas e bens ou
simples separação judicial de bens, se a
quota não for adjudicada ao seu titular;
d) Infracção por qualquer dos sócios das
disposições do pacto social ou quando
pratique actos prejudiciais à vida e interesses
da sociedade.


Artigo 10.º


No caso de falecimento de qualquer sócio, os seus
herdeiros, em caso de pluralidade, mediante prévia aceitação
unânime pelos restantes sócios, nomearão um, de entre si,
que a todos represente, enquanto a quota se mantiver em
contitularidade.


Artigo 11.º


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.


Artigo 12.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
pelo que qualquer um dos gerentes, fica desde já autorizado




---

a levantar as entradas depositadas correspondentes à
realização do capital social, a fim de custear despesas
inerentes à constituição, registo da sociedade e bem assim
com aquisição de equipamentos e instalação da sociedade.


**BORGES PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09674;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223900;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030828


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por José Manuel Borges Pereira, fo i
constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 7 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "B ORGES PEREIRA,
UNIPESSOAL, LDA ." e tem a sua sede à Rua da Levada dos
Barreiros, número 48, freguesia de São Martinho, concelho
do Funchal.


Artigo 2.º


A gerência da sociedade fica autorizada a deslocar a sede
para qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de casa-de-chá,
restauração e museu de brinquedos.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros que corresponde, a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertencente ao sócio
único José Manuel Borges Pereira.


Artigo 5.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Artigo 6.º


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, fica a pertencer ao
sócio único, José Manuel Borges Pereira, que, por si só,
obrigará a sociedade, em todos os actos e contratos.


Artigo 7.º


A sociedade fica com direito de amortizar quotas, em
caso de penhora, arresto ou qualquer apreensão judicial, pelo
valor da quota do último balanço aprovado.



Artigo 8.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 9.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade,
ficando, desde já, o gerente autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas da
instalação da sociedade, da presente escritura e dos registos.


**CONSTRUÇÕES BAIADO FUNCHAL, LDA.**


Número de matrícula: 09662/030814;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228708;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030814


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Tolentino Gomes Camacho e Williams
Roberto Gomes Lopes, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma "Construções Baía do
Funchal, Lda.", e tem sede na Urbanização Quinta do Faial,
Rua Cidade Mauí, número 3, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência pode transferir a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e abrir ou
encerrar qualquer sucursal ou agência, delegação ou outra
forma de representação social, onde e quando entender
conveniente.


Segunda


A sociedade tem por objecto a construção geral de
edifícios, compra e venda de bens imobiliários.


Terceira


O capital social é de dez mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está dividido em duas quotas uma do
valor nominal de nove mil e quinhentos euros pertencente ao
sócio Tolentino Gomes Camacho e outra do valor nominal de
quinhentos euros pertencente ao sócio Williams Roberto
Gomes Lopes.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Tolentino Gomes Camacho que
desde já, fica nomeado gerente sendo suficiente a sua
assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.




---

Quinta


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, é condicionada ao consentimento prévio da
sociedade que, em primeiro lugar e os sócios em segundo,
poderá optar pelo exercício do direito de preferência, a
exercer no prazo de sessenta dias.
Parágrafo único - Se a sociedade não consentir na cessão
e aquela ou os sócios não exercerem o direito de preferência
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de
exonerar-se da sociedade, sendo o valor fixado em função do
balanço então apurado e liquidado em duas prestações,
iguais e semestrais, vencendo a primeira prestação de seis
meses após a aprovação do balanço, não podendo esta
exceder trinta dias desde o pedido de exoneração.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado em assembleia geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante de cem mil euros.


Nona


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por ela assumidos com aquele registo.


**CORREIA& FERREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01829/680711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001843;
Data de depósito: PC - 30/250603


Antonio Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Calheta aos, 5 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**FERFREI - PRONTO-A-VESTIR, LDA.**


Número de matrícula: 04128/900416;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035861;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 06/990423


Maria Isabel Velosa Barreto Ferreira Alves, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura em que consta a
alteração do contrato referente aos art.ºs 3.° e 5.°, que passam a
ter a seguinte redacção conforme documento em anexo.


Funchal, 28 de Abril de 1999.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de vinte e cinco milhões e quatrocentos mil escudos e está
dividido em duas quotas, do valor nominal de doze milhões
e setecentos mil escudos cada, tituladas pelo sócio José
Carlos de Jesus Fernandes.


Artigo 5.º


A gerência da sociedade, com dispensa de caução e
remunerada ou não, conforme deliberação da Assembleia
Geral, pertence ao sócio José Carlos de Jesus Fernandes,
que, desde já, fica nomeado gerente, obrigando-se a
sociedade com a sua assinatura.


O texto completo na sua redacção actualizada já se
encontra depositado na respectiva pasta.


**FERFREI - PRONTO-A-VESTIR, LIMITADA**


Número de matrícula: 04128/900416;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035861;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade denomina-se "Ferfrei - Pronto-a-vestir,
Lda.", e tem a sua sede Rua Raúl Brandão, lote dois,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.




---

2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 3.º


O capital social integralmente subscrito e realizado é de
cento e vinte e seis mil seiscentos e noventa e quatro euros e
sessenta e seis cêntimos dividido em duas quotas nos valores
nominais de cento e vinte mil trezentos e cinquenta e nove
euros e noventa e três centimos e de seis mil trezentos e trinta
e quatro euros e setenta e três centimos, pertencentes ao
sócio José Carlos de Jesus Fernandes e à sócia Virginia de
Jesus Rodrigues, respectivamente.


**ORBALDO & FREITAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 01624/630116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004524;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 03/990423


Maria Isabel Velosa Barreto Ferreira Alves, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura em que consta a
alteração do contrato referente aos art.ºs 3.° e 9.°, que passam a
ter a seguinte redacção conforme documento em anexo.


Funchal, 28 de Abril de 1999.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, intregalmente realizado em dinheiro, é
de quinze milhões de escudos e está dividido em duas
quotas, do valor nominal de sete milhões e quinhento mil
escudos cada, tituladas pelo sócio José Carlos de Jesus
Fernandes.


Artigo 9.º


1 - A gerência da sociedade com dispensa de caução e
remunerada ou não, conforme deliberação da
assembleia gweral, pertence ao sócio José Carlos de
jesus Fernandes que, desde já, fica nomeado gerente,
obrigando-se a sociedade com a sua assinatura.


O texto completo na sua redacção actualizada já se
encontra depositado na respectiva pasta.


**ORBALDO & FREITAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 01624/630116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004524;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.



O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1.º


1 - A sociedade denomina-se "Orbaldo & Freitas, Lda."
e tem sede Rua Raúl Brandào, lote dois, freguesia de
Santo António, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


2.º


O capital social integralmente subscrito e realizado é de
setenta e quatro mil oitocentos e dezanove euros e sessenta e oito
cêntimos dividido em duas quotas nos valores nominais de
setenta e um mil setenta e oito euros e setenta cêntimos e de três
mil setecentos e quarenta euros e noventa e oito cêntimos,
pertencentes ao sócio José Carlos de Jesus Fernandes e à sócia
Vi rginia de Jesus Rodrigues, respectivamente.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**ALHO & LUZ, LDA.**


Número de matrícula: 00641/011127;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 0 1 9 6 6 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 07/011127


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 2.º Ajudante:


Certifica que entre José Luís Alho da Luz e Manuel
Agostinho Alho Vieira da Luz, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a denominação de “ ALHO & LUZ,
LDA .”, N.I.P.C. P511201966, com sede ao sítio do Serrado e
Cova, freguesia de Canhas, deste concelho.


Segundo


A gerência da sociedade poderá deslocar livremente a sua
sede social dentro do concelho ou para concelho limítrofe e
sem assim criar sucursais, filiais, agências ou outras formas
locais de representação, no território nacional ou estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tem por objecto serviço de bar, pastelaria,
pizzaria e restaurante.


Quarto


O capital social, é de vinte e cinco mil euros, de que se
encontra desde já realizado metade, ficando o compromisso




---

de realização do restante no prazo de um ano, e corresponde
à soma de duas quotas iguais no valor de doze mil e
quinhentos euros cada, pertencentes a cada um dos dois
sócios.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, é conferida a ambos os sócios que ficam
nomeados gerentes bastando a assinatura dum deles para
obrigar a sociedade.


Sexto


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações até o montante global correspondente ao triplo do
capital social.


Sétimo


É vedado aos sócios gerentes obrigarem a sociedade em
fianças, letras de favor, avales, abonações e outros actos e
contratos estranhos ao objecto social.


Oitavo


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando do direito de preferência, no entanto, a sociedade
em prirneiro lugar e os sócios em segundo.


Nono


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Décimo


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Ponta do Sol, 4 de Janeiro de 2002.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ALHO & LUZ, LDA.**


Número de matrícula: 00641/011127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 1 9 6 6 ;
Data da apresentação: 030616


Maria Benigna Rodrigues, 2.º Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**BRAVAPEÇAS, COMÉRCIO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS
PARAAUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00190/290798;
Número de inscrição: 7;
Número e data da apresentação: 08/28062000;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110081


António Rodrigues do Fôro, 1.º Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 1998.


Ribeira Brava, 28 de Agosto de 2000.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BRAVAPEÇAS, COMÉRCIO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS
PARAAUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00190/290798;
Número de inscrição: 8;
Número e data da apresentação: 09/28062000;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110081


António Rodrigues do Fôro, 1.º Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 1999.


Ribeira Brava, 28 de Agosto de 2000.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BRAVAPEÇAS, COMÉRCIO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS
PARAAUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00190/290798;
Número de inscrição: 9;
Número e data da apresentação: 06/28062000;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110081


Benvida José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2000.


Ribeira Brava, 1 de Agosto de 2001.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**BRAVAPEÇAS, COMÉRCIO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS
PARAAUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00190/290798;
Data da apresentação:27-06-2002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110081


Benvida José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Ribeira Brava, 27 de Junho de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**BRAVAPEÇAS, COMÉRCIO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS
PARAAUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00190/290798;
Data da apresentação: PC 03 de 18-06-2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110081


Benvida José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 18 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**CEO. REFERÊNCIA- SISTEMAS DE INFORMAÇÃO
GEOGRÁFICA, ESTUDOS E CONSULTADORIA, LDA**


Número de matrícula: 01106/20020618;
Número e data da apresentação: 01/20020618;
Número de inscrição: 01;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 0 8 4 5 6 ;
Sede: Sítio do Povo, freguesia de Gaula, concelho de Santa
C r u z


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Jorge Afonso Correia Pinto Pereira
Freitas, solteiro, maior, Lúís Filipe Olim Rodrigues, solteiro,
maior e Richard de Freitas da Mata, solteiro, maior foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Primeiro


1 - A sociedade adopta a firma ”GEO.Referência Sistemas de Informação Geográfica, Estudos e
Consultadoria Lda”.


2 - A sociedade tem sede no sítio do Povo, Freguesia de
Gaula, Concelho de Santa Cruz.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segundo


1 - A sociedade tem por objecto o desenvolvimento de
sistemas de informação geográfica, consultadoria e
estudos temáticos no âmbito do planeamento e



ordenamento do território numa perspectiva de
desenvolvimento regional.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, e
do montante de cinco mil e dez euros e encontra-se dividido
em três quotas iguais de mil e seiscentos e setenta euros,
cada, pertencente uma a cada um dos socios Jorge Afonso
Correia Pinto Pereira Freitas, Luís Filipe Olim Rodrigues e
Richard de Freitas da Mata.


Quarto


1 - A administração e representação da sociedade, dispensada de caução e não remunerada, é conferida a
todos os sócios Jorge Afonso Correia Pinto Pereira
Freitas, Luís Filipe Olim Rodrigues e Richard de Freitas
da Mata, que desde já são designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta
dos três gerentes nomeados.


Quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Sexto


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro
modo sujeita a arrematação ou adjudicação judicial.


2 - A sociedade poderá também amortizar nos casos de
insolvência ou falência do sócio titular; quando haja
acordo com o sócio e a sociedade quanto à amortização;
e quando houver lesão grave dos interesses sociais. O
valor da amortização será o que resultar para a quota
conforme balanço especialmente elaborado para o
e f e i t o .


Sétimo


Por morte de qualquer sócio a sociedade, continuará com
os herdeiros do falecido, que em caso de pluralidade
nomearão, de entre si, um que a todos represente enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
cinquenta mil euros.


Nono


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigidas aos sócios com a antecedência mínima de




---

quinze dias e com a indicação dos assuntos a tratar, salvo se
a lei exigir outra formalidade e prazo de convocação.


Décimo


Os lucros apurados em cada exercício, depois de
constituídas as reservas legais, podem ser distribuídos aos
sócios e ou usados, no todo ou em parte, para a constituição
ou reforço de quaisquer fundos julgados convenientes.


Décimo primeiro


Asociedade assume desde já a obrigaçã de pagar as despesas
com a sua constituição, registo e publicação deste contrato de
s o c i e d a d e .


Décimo segundo


A sociedade iniciára a sua actividade de imediato,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importaneia
depositada na "no Banco Comercial Português”, referente à
entrada dos sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2002


AA JUDANTE, assinatura ilegível


**GEO. REFERÊNCIA- SISTEMAS DE INFORMAÇÃO
GEOGRÁFICA, ESTUDOS E CONSULTADORIA, LDA.**


Número de matrícula: 01106/20020618;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208456;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 10/20020618
Sede:Sítio do Povo, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
dissolvida e encerrada a liquidação, tendo sido aprovadas as
contas em 29 de Abril de 2003.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUINTA DOS NOVELOS - GESTÃO DE
EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS
E AGRÍCOLAS, LDA.**


Número de matrícula: 01275/20031021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230516;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 11/20031021
Sede:Rua Gonçalves Zarco, n.º 131, Garajau, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que entre "Clínica Dentária Cinco de Outubro,
Lda.", com sede na Rua 5 de Outubro, n.º 79 - A, 3.º andar
B, Funchal, Gonçalo Rafael Neves Correia c.c. Isabel Maria
Amaral Ferreira Bico, c. adquiridos e Isabel Maria Amaral
Ferreira Bico, casada, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeiro


Asociedade adopta a firma " Q U I N TADOS NOVELOS - GESTÃO
DE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E AGRíCOLAS, LDA .".


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Rua Gonçalves Zarco,
número cento e trinta e um, Garajau, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a comercialização de
factores de produção para agricultura, pecuária e avicultura,
sementes e adubos, produção e comercialização de produtos
agrícolas, pecuários e florestais, serviços de consultoria na
área da agricultura, pecuária e avicultura, exploração de
empreendimentos hoteleiros, turísticos, de habitação e no
espaço rural, promoção a gestão de empreendimentos
imobiliários, construção, compra, venda e revenda de
imóveis adquiridos para esse fim.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


O capital social é de cinco mil euros, dividido em três
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
à sócia "Clínica Dentária Cinco de Outubro, Lda.";

  uma do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros ao sócio Gonçalo Rafael Neves Correia; e

  uma do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros à sócia Isabel Maria Amaral Ferreira Bico.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
quinhentos mil euros, desde que deliberado por unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.




---

Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas no âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, os sócios Dr. Gonçalo Rafael Neves Correia
e a Dr.ª Isabel Maria Amaral Ferreira Bico.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura de qualquer um dos dois
actuais gerentes nomeados.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia
geral para a prática de certo e determinado acto,
ou certa e determinada categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros, da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo segundo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.



Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


Disposições transitórias


A) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
B) A gerência fica, desde já, autorizada a movimentar o
depósito das entradas em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a acorrer às despesas com
trabalhadores, bancos e fornecedores, bem como a
celebrar quaisquer negócios jurídicos próprios do
objecto social ou com ele relacionados.


Santa Cruz, 19 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIDEOSOL- CLUBE DE VÍDEO, LDA.**


Número de matrícula: 01276/20031030;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 9 7 8 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 10/20031030;
Sede: Estrada João Gonçalves Zarco, n.º 126, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Roberto Filipe Nunes Pereira c.c.
Marisol Gomes Baptista Pereira, c. adquiridos e Sandra
Cristina do Carmo Lopes, divorciada, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeira


A sociedade adopta a firma "Videosol - Clube de Vídeo,
Lda.", e tem sede à Estrada João Gonçalves Zarco, número
cento e vinte e seis, freguesia do Caniço, concelho de Santa
Cruz.
Parágrafo único - A gerência pode transferir a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e abrir ou
encerrar qualquer sucursal ou agência, delegação ou outra
forma de representação social, onde e quando entender
conveniente.


Segunda


O objecto da sociedade consiste na actividade de clube de
vídeo.




---

Terceira


O capital social é de cinco mil euros integralmente
realizado em dinheiro e está dividido em duas quotas iguais
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencendo uma a cada um dos sócios Roberto Filipe Nunes
Pereira e Sandra Cristina do Carmo Lopes.


Quarta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, pertence aos dois sócios que desde
já, ficam nomeados gerentes, sendo suficiente a
assinatura de qualquer um dos gerentes para, obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos.


2 - A sociedade, por intermédio da gerência, poderá
nomear mandatários ou procuradores da sociedade
para a prática de determinados actos ou categorias de
actos.


3 - É vedado ao gerente obrigar a sociedade em actos
alheios aos negócios sociais, nomeadamente letras
de favor ou outros semelhantes.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade que, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo lugar, têm preferência na
quota que se deseja alienar.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado em assembleia geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante de cem mil euros.


Nona


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija outra forma de convocação.



Cláusula transitória


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por ela assumidos com aquele registo.
Mais declararam os outorgantes, sob sua responsabilidade
nos termos e para os efeitos do disposto no número 4 do
artigo 202.º do Código das Sociedades Comerciais, na
redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei 237/2001 de 30
de Agosto, que o depósito do capital social encontra-se
efectuado no Banif Banco Internacional do Funchal, S.A.,
em conta aberta em nome da sociedade, ficando, desde já, os
gerentes autorizados a movimentar a referida conta a fim de
fazer face a despesas de instalação e giro social.


Santa Cruz, 19 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTANA**


**SANTANAPOC - GABINETE DE CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 00135/011026;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197136;
Av. 1 - Ap. 011031106;

     - Ap. 02/031106 Alteração parcial do pacto social


Isabel Maria Feliciano Camilo Ribeiro, 2.ª Ajudante:


Certifico que foi alterado o pacto social da sociedade
comercial, com a denominação em epígrafe, que respeita aos
artigos n.ºs 3.º e 4.º, que se segue.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em numerário,
é do montante de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, cada, ambas pertencentes ao sócio
único, Luís Martinho Caldeira Ornelas.


Artigo 4.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, corfonne for deliberado em
assembleia geral, fica a pertencer ao sócio único,
Luís Martinho Caldeira Ornelas, ou a não sócios.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio único, Luís
Martinho Caldeira Ornelas.


3 - Para obrigar validamente a sociedade, em todos os
seus actos e contratos, basta a assinatura de um
gerente.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 12 de
Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

