# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 28 de Julho de 2003

## II

#### Série


#### Número 142


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO A U T Ó N O M A D A
MADEIRA, S.A.
**Anúncio**


SOCIEDADE METROPOLITANADE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


RICARDO FRANÇA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOLIERGUE - CONSTRUÇÕES CIVIS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TERRAPLENO - TERRAPLANAGENS E ESCAVAÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


ALEIXO & ALVES, LDA.
**Contrato de sociedade**


PROJSOLUTION - PROJECTOS DE ENGENHARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SABORES DE MILANO, GELATARIAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES PRIMOS, S.A.
**Alteração de pacto social**




---

**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-07-18:

  GILDA MANUELA BARROS ARAÚJO, TÂNIA CATARINA

G O U V E I A A G R E L A e E L I S A C L A R A DE FREITA S,
Técnicos Profissionais de 1.ª classe da carreira
técnico-profissional de biblioteca e documentação
do quadro de pessoal da Direcção Regional dos
Assuntos Culturais - promovidos, na sequência de
concurso, à categoria de Técnico Profissional
Principal da mesma carreira do referido quadro de
pessoal, ficando posicionados no escalão 1, índice
233, do regime geral.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 21/07/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foi nomeada definitivamente, M É C I A I S A B E L G A S PAR DE
PONTE MILHO, para a categoria de Técnico Profissional
Principal de Biblioteca e Documentação, no quadro de
pessoal da Escola Básica e Secundária D.Lucinda Andrade,
São Vicente, com efeitos a partir de 18 de Julho de 2003 Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DA A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


Por despacho do Presidente do Conselho Directivo do
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, de
22 de Julho de 2003, no uso das competências que lhe foram
delegadas pela alínea b) do n.º 1 do despacho n.º 40/2001, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de Educação, de
15 de Outubro de 2001, publicado no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º 203, de 22 de
Outubro de 2001, e na sequência de concurso interno geral
de processo comum, para preenchimento do cargo da Chefe
de Divisão de Gestão Financeira, do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de
Educação, foi nomeada a licenciada Maria da Paz Clode
Figueira da Silva Freitas, aprovada no referido concurso para
exercer as funções de Chefe da Divisão de Gestão Financeira



no citado Instituto, por urgente conveniência de serviço, com
efeitos a partir de 03/07/22.
Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.


Funchal, 22 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência
o Secretário Regional do Plano e Finanças, de 17 de
Julho de 2003, encontra-se aberto, pelo prazo de dez
dias úteis a contar da data da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial, concurso externo de
ingresso para provimento de um lugar vago na
categoria de Assistente Administrativo, da carreira
de Assistente Administrativo, do quadro de pessoal
da Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n° 21/93/M, de 07 de Julho,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n°
25/2000/M, de 31 de Março.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11/07, Resolução n.º
1014/98 de 06/08, Decreto-Lei n.º 404-A/98 de 18
de Dezembro, republicado pela Lei n.º 44/99, de 11
de Junho.


3 - O concurso é valido apenas para o preenchimento do
lugar acima referido, caducando com o respectivo
preenchimento.


4 - Conteúdo funcional: Ao Assistente Administrativo
compete executar a partir de orientações e indicações, todo o processamento administrativo relativo
a uma ou mais áreas de índole administrativa
nomeadamente pessoal, contabilidade, expediente,
arquivo, aprovisionamento e património, na
Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade.


5 - Local de Trabalho : Situa-se na Direcção Regional
de Orçamento e Contabilidade, Avenida Arriaga,
9004-528 Funchal.


6 - O vencimento será correspondente ao escalão 1 da
categoria de Assistente Administrativo, do grupo de
pessoal Administrativo, constante do Mapa anexo do
Decreto Lei n.º 404-A/98 de 18/12, alterado pela Lei
n.º 44/99, de 11 de Junho, sendo as regalias sociais
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Regional.


7 - Requisitos de Admissão:


7.1 - Gerais
De entre indivíduos que preencham os requisitos referidos no n.º 2 do art.º 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 16/08;
a) Ter nacionalidade Portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;




---

b) Ter dezoito anos completos;
c) Possuir habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais
a) Possuir o 11.º ano de escolaridade
ou equivalente.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A4, nos
termos do Decreto-Lei n.º 112/90 de 04/04, dirigido
a Sua Excelência o Secretário Regional do Plano e
Finanças e entregues pessoalmente ou remetidos
pelo correio, registado e com aviso de recepção à
Secretaria Regional do Plano e Finanças, Avenida
Zarco, 9004-527 Funchal, dele constando os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, Serviço de
Identificação que o emitiu, situação militar,
residência, Código Postal e Telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o
candidato entenda dever indicar por serem
relevantes para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a .


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados obrigatoriamente dos seguintes
documentos, sob pena de exclusão:
a) Fotocópia do Certificado comprovativo das
habilitações literárias.
b) Fotocópia do Bilhete de Identidade.
c) Curriculum Vitae, detalhado e assinado.
d) Documentos comprovativos de que reúnem
os requisitos gerais de admissão constantes
do ponto 7.1 alíneas a), b), d), e) e f) do
presente aviso.


10 - Poderá ser dispensada a apresentação dos documentos referidos na alínea d) do número anterior,
desde que os candidatos declarem sob compromisso
de honra, no próprio requerimento, que reúnem os
referidos requisitos.


11 - Métodos de Selecção:


11.1 - Provas de conhecimento
As provas de conhecimento, teorico-escritas
comportarão duas fases, a 1.ª fase de
conhecimentos gerais e a 2.ª fase de
conhecimentos específicos, senda cada uma
delas eliminatória per si;



a) 1.ª Fase
Provas de Conhecimentos Gerais Visam avaliar de modo global os
níveis de conhecimentos da área de
português e matemática, de acordo
com o nível de habilitação académica
de base legalmente exigível para a
categoria posta em concurso, bem
como os conhecimentos atinentes aos
direitos e deveres da função pública e
respectiva deontologia profissional.
Programa e duração - A p r o v a
obedecerá ao programa de provas
de conhecimentos gerais aprovado
por despacho n.º 269-A/2000 do
então Secretário Regional do Plano e
da Coordenação, publicado no
JORAM, II Série n.º 217 de 13 de
Novembro, e terá a duração de uma
hora e trinta minutos.
b) 2.ª Fase
Prova de Conhecimentos específicos

    - Visam avaliar os conhecimentos
específicos dos candidatos na área
do arquivo, património e contabilidade pública.
Programa e duração - A prova obedecerá ao programa de provas de conhecimentos específicos a ser utilizado
nos concursos para provimento de
lugares de carreira de A s s i s t e n t e
Administrativo, aprovado por despacho do então Secretário Regional do
Plano e da Coordenação de 11 de
Dezembro de 1998, publicado no
JORAM II Série, n.º 241 de 07/12 e
terá a duração de uma hora.
Bibliografia ou legislação necessária
para a realização das provas:

     Decreto-Lei n.º 427/89, de
7/12, Decreto-Lei n.º 407/91 de
17/10, Decreto-Lei n.º 102/96
de 31/07, Decreto-Lei n.º
218/98 de 17/07, D.L.R. n.º
9/92/M de 21/04, (Constituição, modificação e extinção da
relação jurídica de emprego na
Administração Pública);

     Decreto-Lei n.º 24/84, de 16
de Janeiro (Estatuto disciplinar do funcionário público);

     Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de
Junho e Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro,
Portaria n.º 29-A/98, de 16 de
Janeiro (Princípios gerais de
emprego público, remunerações e gestão de pessoal da
Administração Pública e Estatuto remuneratório dos funcionários e agentes da A d m i n i s tração Pública);

     Decreto-Lei n.º 100/99, de 30
de Março, alterado pela Lei
n.º 117, de 11 de Agosto e
Decreto-Lei n.º 157/2001, de
11 de Maio. (Regime de
Férias, faltas e Licenças).




---

             Decreto-Lei n.º 155/92, de 28
de Julho. (Administração Financeira do Estado).

             Lei n.º 28/1992, de 01 de
Setembro (Enquadramento do
Orçamento da Região Autónoma da Madeira)

             Decreto-Lei 71/95, de 15 de
Abril. (Alterações orçamentais
da competência do Governo).

             Lei n.º 13/1998, de 24 de
Fevereiro (Lei de Finanças
das Regiões Autónomas).
             - Decreto-Lei n.º 26/2002 de 14
de Fevereiro (Regime jurídico
dos códigos de classificação
económica das receitas e das
despesas públicas.

             Expediente e arquivo.


11.2 - Avaliação Curricular - visa avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos, considerando e
poderando, de acordo com as exigências das
funções, os seguintes factores: Habilitações
Académicas, Formação Profissional e
Experiência Profissional.


12 - Nos métodos de selecção serão utilizados o sistema
de classificação de 0 a 20 valores.


13 - A classificação final dos candidatos resultará da
média aritmética simples obtida nas provas de
conhecimentos e na avaliação curricular.


14 - Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação
curricular, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão de actas de reunião do júri, sendo as
mesmas facultadas aos candidatos após o termo do
prazo de admissão de candidaturas sempre que
solicitado.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvidas, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


16 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no
Departamento Administrativo e Contabilidade da
Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade.


17 - Constituição do júri:


Presidente:

   Maria Albertina Gonçalves Teixeira, Chefe
de Departamento


Vogais efectivos:

   Maria Fátima de Jesus Fernandes Aguiar
Pedro, Chefe de Departamento, que
substituirá o presidente do júri nas suas faltas
e impedimentos.

   João Fernandes Teixeira Dória, Chefe de
Secção.


Vogais Suplentes:

   Dalila Maria Ramos de Oliveira e Freitas,
Chefe de Secção.



     Hernâni Nuno Rodrigues Teixeira, Assistente
Administrativa Especialista


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 21 de Julho de
2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DAR E G I Ã O
A U T Ó N O M AD A MADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAATRIBUIÇÃO DAEXPLORAÇÃO DE
UMA LOJACOM ACTIVIDADE A DEFINIR (LOJAN.º 24) NO
CENTRO DE ANIMAÇÃO TURÍSTICAARTESANALDO PORTO DO
FUNCHAL


1 - A entidade que põe a concurso a “ ATRIBUIÇÃO DA
EXPLORAÇÃO DE UMA L O J A COM ACTIVIDADE A
DEFINIR (LOJA N.º 24) NO CENTRO DE A N I M A Ç Ã O
TURÍSTICAARTESANAL DO PORTO DO FUNCHAL ” é a
APRAM - Administração dos Portos da Região
Autónoma Madeira, S.A., adiante designada por
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro n.ºs 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal, Portugal, com o número de
telefone 291 20 86 00, de fax 291 22 01 96 e com o
e.mail, portosdamadeira@apram.pt.


2 - Objecto do concurso público:
a) O presente concurso tem por objecto a
atribuição da exploração de uma loja, com a
área de 33,62 m2. A actividade a exercer na
loja objecto deste concurso será a definida
pelo concorrente, dentro dos limites fixados
no Caderno de Encargos.
b) O apetrechamento da loja constitui encargo
do adjudicatário.


3 - Local : Loja n.º 24 no Centro de Animação Turístico
Artesanal do Porto do Funchal - Região Autónoma
da Madeira, Portugal.


4 - Prazo da Exploração: 1 ano, prorrogável por iguais
períodos, nos termos definidos no caderno de
encargos.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal, onde pode ser examinado durante as horas normais de expediente,
desde a data do respectivo do anúncio, até ao dia
e hora do acto público do concurso.
b) As cópias das peças patentes a concurso
poderão ser obtidas na APRAM, S.A., no
endereço indicado no n.º 1, até‚ cinco dias antes
do acto público do concurso, mediante o
pagamento de 100,00 (cem euros), a pagar, no
acto da entrega das mesmas, por cheque visado
ou em numerário a favor da APRAM, S.A..


6 - a) As propostas serão entregues até‚ ás 17.00 horas
do dia 3 de Setembro de 2003, pelos concorrentes ou seus representantes, na APRAM       Administração dos Portos da Região Autónoma
Madeira, S.A., sita à Avenida Sá  Carneiro, n.ºs
3, 4 e 5 - 9004-518 Funchal, Portugal, contra
recibo, ou remetidas pelo correio, sob registo e
com aviso de recepção.




---

b) Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável pelos
atrasos que porventura se verifiquem, não
podendo apresentar qualquer reclamação na
hipótese de a entrada dos documentos se
verificar já depois de esgotado o prazo de
entrega das propostas.


7 - a) O acto público do concurso terá lugar na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal e realizar-se-à pelas 10
horas do 1.º (primeiro) dia útil imediato ao
termo do prazo para apresentação das propostas.
b) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os concorrentes ou seus representantes
devidamente credenciadas nos termos do
Programa de Concurso.


8 - Os concorrentes deverão apresentar documentos que
provem a idoneidade e capacidade económica,
financeira, profissional e experiência nos termos e
segundo o programa de concurso/caderno de encargos.


9 - Os critérios de adjudicação, são por ordem
decrescente de importância:

     Experiência comprovada na actividade ou
em actividades similares - 30%

     Renda mensal proposta - 27,5%

     Garantia de boa qualidade do serviço a
prestar aos utentes - 25%

     Maior adequação da actividade à prossecução das necessidades existentes no
C.A.T.A. - 17,5%.


10 - O concorrente fica obrigado a manter a sua proposta
durante um período de 60 dias contados a partir da
data do acto público do concurso.


11 - O concorrente a quem for adjudicada a exploração
deverá prestar, uma caução correspondente a 5%
(cinco por cento) do valor da renda mensal proposta,
multiplicada pelo prazo global da exploração com
exclusão do IVA, a qual será  prestada por
depósito  em dinheiro ou em títulos emitidos ou
garantidos pelo Estado, ou mediante garantia
bancaria, ou ainda por seguro caução, conforme
escolha do adjudicatário, nos termos do art.º 70.º do
Decreto-Lei n.º 197/99 de 08 de Junho.


12 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República em 24 de Julho de 2003.


APRAM - Administração dos Portos da Região Autónoma da
Madeira, S.A. aos 24 dias do mês de Julho 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


**SOCIEDADE METROPOLITANADE
DESENVOLVIMENTO**


**Anúncio**


Concurso Público n.º 05/2003
“Recinto de Diversões Aquáticas na Ribeira da
Boaventura - Santa Cruz”


1 - Dono da obra: Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, com sede no Edifício do Governo,



3.º andar,Avenida Zarco, 9004-527, Funchal, Região
Autónoma da Madeira, com o telefone n.º
291280302, telefax n.º 291 282076 e endereço
electrónico geral@metropolitana.com.pt.


2 - Tipo de Concurso: Público, nos termos do artigo
80.º, do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: A presente empreitada
realizar-se-á nos terrenos adjacentes à foz da
Ribeira da Boaventura, Cidade e Concelho de
Santa Cruz, na Região Autónoma a Madeira.
b) Designação da empreitada e natureza e extensão
dos trabalhos : A empreitada designa-se por
“Recinto de Diversões Aquáticas na Ribeira da
Boaventura” e corresponde genericamente à
execução aos trabalhos de concepção, e construção dum Recinto de Diversões Aquáticas com
capacidade mínima para 800 utentes, tendo em
vista a criação de uma área lúdica com condições
de oferta e de diversidade de equipamentos
aquáticos e de instalações de apoio com pólos
recreativos e de animação para a população
residente e visitante. Este consta essencialmente
da construção de vários equipamentos de
diversão, piscinas e espelhos de água de recepção
e respectivas infraestruturas de apoio, nomeadamente restaurante. Os trabalhos a que se
referem a presente empreitada, nos termos do
código de Classificação Estatística de Produtos
por Actividade (CPA), de acordo com o
Regulamento (CE) n.º 1232/98 da Comissão, de
17 de Junho de 1998, publicado no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias, n.º L 177, de 22 de
Junho de 1998, são os seguintes:

     C PA 4 5 . 11.1 - Trabalhos de demolição,
montagem de estaleiro e limpeza de terreno;

     CPA 45.11.2 - Trabalhos de escavação e
terraplanagens;

     CPA 45.21.1 - Trabalhos de construção
geral de edifícios;

     CPA 45.21.6 - Trabalhos de construção de
outras estruturas e de obras de engenharia
civil;

     CPA 45.21.62 - Trabalhos de construção de
piscinas;

     CPA 45.21.63 - Trabalhos de construção de
outras instalações desportivas e recreativas;

     CPA 45.21.7 - Trabalhos de montagem de
edifícios e outros elementos totalmente
prefabricados;

     CPA 45.22.1 - Trabalhos de construção de
coberturas;

     CPA 45.22.2 - Trabalhos de impermeabilização;

     CPA 45.23.2 - Trabalhos de construção de
pavimentos para instalações desportivas e
recreativas;

     CPA 45.24.12 - Trabalhos de barragens,
canais, irrigação e aquedutos;

     CPA 45.25.1 - Trabalhos de montagem e
desmontagem de andaimes;

     CPA 45.25.3 - Trabalhos em betão;

     CPA 45.25.4 - Trabalhos de montagens de
estruturas metálicas;

     CPA 45.25.42 - Trabalhos de montagens de
estruturas metálicas em outras obras;
     - CPA 45.25.5 - Trabalhos em alvenaria.




---

c) Preço base: É de 3.800.000 Euros (três milhões
e oitocentos mil Euros) com exclusão do
Imposto sobre o Valor Acrescentado.


4 - Prazo de execução da empreitada: É de 210 (duzentos e
dez) dias, a partir da data de consignação dos trabalhos,
incluíndo sábados, domingos e feriados.


5 - a) Os elementos que servem de base ao concurso
encontram-se à disposição dos concorrentes, na
sede da Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento S.A.. no endereço indicado no
n.º 1, onde podem ser examinados durante o
horário normal de funcionamento entre as 9:00 e
as 12h:30 horas e as 14:00 e as 17h:30, e onde
podem ser solicitadas cópias do processo do
concurso. Poderão ser pedidas e obtidas cópias
autenticadas do programa de concurso, caderno
de encargos e anexos respectivos, a partir da
data da publicação da abertura deste concurso,
no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira e, desde que solicitado, até 6 dias úteis
antes do acto público do concurso.
b) O custo da totalidade dos elementos referidos na
alínea a) do n.º anterior, é de 500,00
(quinhentos euros), e será pago em cheque
cruzado passado a favor da Sociedade
Metropolitana de Desenvolvimento.


6 - a) As propostas deverão dar entrada na SMD Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento,
até às 17:00 horas do 60.º (sexagésimo) dia após
a publicação deste anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira (o prazo de
entrega das propostas é contínuo, ou seja, inclui
Sábados, Domingos e Feriados Nacionais, sendo
que se o termo do prazo cair em dia em que o
serviço perante o qual deve ser apresentada a
proposta não esteja aberto ao público ou não
funcione durante o período normal, transfere-se
para o 1.º dia útil seguinte).
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) As propostas bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa. Porém os documentos referidos nos
artigos 69.º e 70.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março, poderão ser redigidos na língua de
origem acompanhados de tradução devidamente
legalizada, nos casos e em conformidade com o
previsto no n.º 1 do artigo 71.º do citado Decreto-Lei.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso,
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados conforme n.º 5.2 do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do 1.º dia útil que se seguir à data limite
fixada para a entrega das propostas na sala de
reuniões, localizada no 3.º andar, do Palácio do
Governo, Avenida Zarco, Funchal.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e formas legais, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.



Os pagamentos serão efectuados de acordo com o
estipulado no Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
nomeadamente nos artigos 202.º, e seguintes. Para o
cálculo da remuneração seguir-se-á o definido no
artigo 18.º da Lei n.º 163/99, de 14 de Setembro. A
cobertura orçamental será assegurada através do
orçamento próprio da Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, S.A..


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento satisfaçam as
disposições legais relativas ao exercício da
actividade de empreiteiro de obras públicas. No caso
da adjudicação da empreitada ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar- s e - ã o,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade de consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária.


11 - a) Serão admitidos a concurso os concorrentes
titulares de certificado de de empreiteiro de
Obras Públicas emitidos pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha a classificação como empreiteiro ou construtor geral de
edifícios 1.ª categoria, em classe correspondente
ao valor da proposta e as 1.ª, 5.ª 7.ª, 8.ª, 9.ª, 10.ª
11.ª, 12.ª, 13.ª e 14.ª subcate-gorias da 1.ª
categorias,1.ª subcategoria da 4.ª categoria, 1.ª,
2.ª 7.ª, 8.ª, 9.ª, 10.ª, 11.ª, 13.ª e 15.ª subcategorias
da 5.ª categoria, e das 1.ª, 2.ª, 14.ª e 15.ª
subcategorias da 6.ª categoria, nas classes
correspondentes à parte dos trabalhos a que
dizem respeito.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos do
disposto nos artigos 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias, contados a partir
da data do acto público do concurso, cessa, para
os concorrentes que não hajam recebido
comunicação de lhes haver sido adjudicada a
empreitada, a obrigação de manter as respectivas
propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - Os critérios básicos de apreciação das propostas são
os estabelecidos no artigo 105.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, considerando os seguintes
factores de apreciação e respectiva ponderação:
1 - Preço: 30%;
2 - Qualidade da solução:30%
3 - Prazo de execução: 20%.
4 - Experiência na execução destes trabalhos: 20%




---

O segundo critério (Qualidade da solução) será analisado considerando os seguintes sub factores de
apreciação:
1 - Qualidade do projecto: 50%
2 - Qualidade dos equipamentos:25%
3 - Potencialidade em termos de geração de
receitas: 25%


14 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República, III Série e no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, II Série, em 17 de
Julho de 2003.


15 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


16 - Não foi publicado anúncio no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias.


Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento aos
dezassete dias do mês de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Pedro
José da Veiga França Ferreira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**RICARDO FRANÇA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09345/030109;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218400;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030109


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Ricardo Carlos de Freitas França, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Ricardo França - Sociedade
Unipessoal, Lda.”.


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede à Rua Dr. Sidónio Pais,
Bloco D, primeiro D -dois, freguesia de Santa Luzia,
concelho do Funchal.


2 - Fica autorizada a gerência a deslocar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a produção e comércio de
vinhos comuns, viticultura e agricultura.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado por uma única quota do



valor nominal de cinco mil euros pertencente ao sócio
Ricardo Carlos de Freitas França.


Quinto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Ricardo
Carlos de Freitas França.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado.


4 - Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade em
fiangas, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Sexto


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Sétimo


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


**SOLIERGUE - CONSTRUÇÕES CIVIS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09353;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220553;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030113


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Juvenal Moreira Fernandes, foi
constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " SOLIERGUE - CONSTRUÇÕES
CIVIS, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Rua de São João n.º 21, porta 5,
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.




---

Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a construção civil e obras
públicas.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio
Juvenal Moreira Fernandes.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio Juvenal Moreira Fernandes
que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo -Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - Éexpressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**TERRAPLENO - TERRAPLANAGENS E
ESCAVAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 04596/920214;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045581;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030609


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para
126.000,00, tendo em consequência sido alterado o artigo
3.º do contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cento vinte e seis mil euros, e está
representado por duas quotas de igual valor nominal de
sessenta e três mil euros, pertencendo uma a cada um dos
sócios, José Cirilo Sousa Furtado de Mendonça e Ana Rita
de Gouveia Castro Mendonça.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**ALEIXO & ALVES, LDA.**


Número de matrícula: 01224/20030604;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 5 0 6 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/20030604
Sede: Rua Dr. Francisco Peres, Edifício Alberto Teixeira,
2.º F, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Luís Filipe Barata Aleixo c.c. Silvina
Maria Rodrigues Aleixo, comunhão adquiridos e Maria
Isabel dos Santos Alves c.c. Manuel Nunes Alves, comunhão
adquiridos foi constituída a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Aleixo & Alves, Lda.".


Artigo 2.º


1 - A sociedade terá a sua sede na Rua Dr. Francisco
Peres, Edifício Alberto Teixeira, 2.º F, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 3.º


A sociedade tem por obiecto, a actividade de comércio de
produtos dietéticos e religiosos.


Artigo 4.º


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que com objecto diferente do seu,
bem como em sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Artigo 5.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas, sendo:

     uma no valor nominal de quatro mil e
quinhentos euros, pertencente ao sócio Luís
Filipe Barata Aleixo, e




---

     outra do valor nominal de quinhentos euros pertencente à sócia Maria Isabel dos Santos A l v e s .


Artigo 6.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio Luís Filipe Barata Aleixo, que,
desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 8.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 9.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 10.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cem mil euros,
mediante deliberação da assembleia geral.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à
sociedade, nas condições que a assembleia geral
fixar.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco BPI, S.A.", referente às entradas dos
sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 23 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PROJSOLUTION - PROJECTOS DE ENGENHARIA, LDA.**


Número de matrícula: 01222/20030603;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 7 2 0 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030603
Sede: Sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que entre Nélio de Jesus Pacheco c.c. Ana Maria
Marques de Freitas Pacheco, comunhão adquiridos e Ana
Maria Marques de Freitas Pacheco, casada, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma "Projsolution - Projectos
de Engenharia, Lda." e vai ter a sua sede no sítio do
Livramento, freguesia do Caniço, concelho de Santa
Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência, poderá a sede
ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como
poderão ser criadas sucursais, agências, delegações
ou outras formas locais de representação, no
território nacional ou no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto: projectos de engenharia,
fiscalização, consultadoria, manutenção e construção civil.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, dividido em duas quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de três mil e quinhentos euros
ao sócio, Nélio de Jesus Pacheco e

  outra do valor nominal de mil e quinhentos euros à
sócia, Ana Maria Marques de Freitas Pacheco.


Artigo quinto


1 - A cessão de quotas, gratuita ou onerosa, no todo ou
em parte, bem como a sua divisão, entre sócios é
livre, não carecendo do consentimento da sociedade.


2 - Quando efectuada para terceiros, é conferido direito
de preferência à sociedade, em primeiro lugar e aos
sócios não cedentes em segundo lugar.


Artigo sexto


1 - No caso de falecimento de um sócio, a sociedade
deverá deliberar no prazo de trinta dias, a contar da
data em que teve conhecimento do falecimento,
sobre a transmissão da quota aos herdeiros do sócio
falecido ou se a mesma será amortizada.


2 - Transmitindo-se a quota aos herdeiros do falecido,
estes deverão escolher um de entre eles que a todos
represente.


Artigo sétimo


Para além dos casos previstos na lei, poderá ser
deliberada a amortização de quota nos casos de:
a) Arresto, arrolamento ou penhora de quota;
b) Cessão, divisão e oneração de quota com violação
das disposições legais e contratuais aplicáveis;
c) Venda ou adjudicação judiciais;




---

d) Exercício das funções de gerente com violação das
disposições legais e contratuais aplicáveis;
e) Incumprimento de acordos parassociais;
f) Prática de actos prejudiciais à sociedade.


Artigo oitavo


1 - A amortização da quota far-se-á pelo valor da quota
segundo o último balanço aprovado, a pagar em três
prestações iguais, com vencimentos sucessivos a
seis, doze e dezoito meses após a fixação definitiva
da contrapartida.


2 - Deliberada a amortização, ou a aquisição da quota,
esta considerar-se-á realizada desde logo, deixando o
titular da quota de ter quaisquer direitos na
sociedade, salvaguardado o direito de receber a
contrapartida devida pela amortização ou aquisição.


Artigo nono


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá aos sócios, Nélio de Jesus Pacheco e Ana
Maria Marques de Freitas Pacheco que ficam, desde
já, nomeados gerentes, dispensados de caução, e
remunerados ou não consoante for deliberado em
assembleia geral.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é necessário a
intervenção de um gerente;


3 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
estranhos ao seu objecto.


Artigo décimo


1 - Quando a lei não exigir outras formalidades, as
assembleias gerais serão convocadas, pela gerência,
por meio de carta registada, expedida com a
antecedência mínima de quinze dias em relação à
data da reunião.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias gerais por pessoas que livremente
escolham e mediante simples carta dirigida ao
respectivo presidente com indicação do seu
representante.


Artigo décimo primeiro


1 - A gerência fica, desde já, autorizada a proceder ao
levantamento da quantia depositada em nome da
sociedade na Caixa Económica Montepio Geral para
proceder ao pagamento das despesas de instalação e
constituição da sociedade.


2 - Sem prejuízo do disposto no artigo quinto do Código
das Sociedades Comerciais, consideram-se adquiridos
pela sociedade os direitos e obrigações por ela
assumidos e decorrentes de negócios jurídicos que, em
nome da sociedade, sejam celebrados pelos gerentes a
partir da data da sua constituição e antes de efectuado o
seu registo na Conservatória do Registo Comercial
respectiva, ficando para o efeito conferida a necessária
a u t o r i z a ç ã o .


3 - Em especial, a sociedade assume de pleno direito,
com o registo definitivo do contrato social, os



direitos e obrigações emergentes de negócios jurídicos
concluídos para a prossecução da actividade social.


Santa Cruz, 23 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SABORES DE MILANO, GELATARIAS, LDA.**


Número de matrícula: 01221/20030529;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 1 3 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030529
Sede: Travessa dos Loureiros, n.º 3, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre a sociedade "Ilhas Geladas,
Franchising de Gelatarias, Lda.", com sede na Travessa dos
Loureiros, n.º 3, Caniço, Santa Cruz, Walter Robertus
Veltman c.c. Rosalina Maria Pinto Baptista Ve l t m a n,
comunhão adquiridos e Rosalina Maria Pinto Baptista
Veltman, casada, foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato seguinte:


Artigo primeiro


Asociedade adopta a firma "Sabores de Milano, Gelatarias,
Lda.", e tem a sua sede na Travessa dos Loureiros, número 3,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.
Parágrafo único - A gerência fica autorizada a deslocar a
sede social, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a exploração de gelatarias,
pastelarias e cafetarias.


Artigo terceiro


A duração da sociedade é por tempo indeterminado,
iniciando-se hoje a sua actividade.


Artigo quarto


O capital social é de dez mil euros, correspondendo à
soma das seguintes quotas:

  uma no valor nominal de oito mil euros, pertencente
à sócia "Ilhas Geladas, Franchising de Gelatarias,
Lda.";

  uma no valor nominal de mil euros, pertencente ao
sócio Walter Robertus Veltman; e

  uma no valor nominal de mil euros, pertencente à
social Rosalina Maria Pinto Baptista Veltman.
Parágrafo único - O capital social encontra-se
integralmente realizado em dinheiro.


Artigo quinto


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital até ao montante de cem mil euros e os sócios
poderão fazer suprimentos nos termos e condições que forem
fixados em assembleia geral.


Artigo sexto


É expressamente proibido aos sócios fazer uso da firma
social para fins diversos dos do seu objecto, nomeadamente




---

para se constituir fiadora ou avalista de qualquer dos sócios
ou de outrém.


Artigo sétimo


A cessão de carece do consentimento dos sócios não
cedentes, aos quais é reservado o direito de preferência na
aquisição da quota alienada.
Parágrafo primeiro - O valor da quota alienada, para
efeitos do exercício do direito de preferência, será o que lhe
tenha sido atribuído no último balanço aprovado, qualquer
que seja o preço pelo qual se pretenda vender essa quota.
Parágrafo segundo - Se mais de um sócio pretender usar
o direito de preferência, a quota será dividida pelos
preferentes, na proporção das quotas que já possuírem na
sociedade.


Artigo oitavo


A gerência e administração da sociedade, dispensada de
caução e com ou sem remuneração, conforme for
estabelecido em assembleia geral, compete a dois gerentes,
estranhos ou não à sociedade.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se com a
intervenção de um gerente, ou de um mandatário com
poderes bastantes.
Parágrafo segundo - A sociedade poderá constituir
mandatários ou procuradores para a prática de determinados
actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - Consideram-se incluídos nos poderes
de gerência os de confessar, desistir ou transigir em qualquer
acção judicial; de adquirir, alienar ou onerar bens móveis e
imóveis, adquirir, alienar ou onerar ou locar
estabelecimentos; adquirir, alienar ou locar viaturas
automóveis ou outros bens de equipamento; contrair
empréstimos, subscrever ou adquirir participações noutras
sociedades e proceder à sua alienação ou oneração, podendo
ainda a gerência subscrever quaisquer contratos promessa
relativos a qualquer das operações atrás descritas.


Artigo nono


No caso de morte de qualquer sócio, a sociedade reservase o direito de adquirir ou amortizar a respectiva quota, pelo
valor apurado num balanço efectuado para tal efeito, no
prazo de três meses, sem vencimento de juros.


Artigo décimo


A sociedade poderá amortizar quotas, nos seguintes

casos:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) se a quota for objecto de arresto, penhora,
arrolamento ou qualquer outro procedimento de que
resulte ou possa resultar a sua alienação judicial.
Parágrafo único - O preço da amortização será o valor
nominal da quota amortizada.


Artigo décimo primeiro


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
cartas registadas, dirigidas aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias, salvo nos casos para que a lei
prescreva forma diferente de convocação.


Artigo décimo segundo


Dos lucros líquidos apurados anualmente, deduzir-se-ão
cinco por cento para o fundo de reserva legal e o



remanescente será aplicado conforme for deliberado em
assembleia geral.


Artigo décimo terceiro


A sociedade pode adquirir participações noutras
sociedades, com objecto igual ou diferente do seu e ainda em
sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo décimo quarto


Ficam, desde já, nomeados gerentes os dois sócios Walter
Robertus Veltman e Rosalina Maria Pinto Batista Veltman.


Artigo décimo quinto


Todas as despesas com a constituição da sociedade,
designadamente da respectiva escritura, registos e despesas
inerentes são da responsabilidade da sociedade.


Artigo décimo sexto


Consideram-se adquiridos pela sociedade os direitos e
por ela assumidas as obrigações decorrentes de negócios
jurídicos, que em nome da sociedade sejam celebrados pelos
gerentes, a partir da data da sua constituição e antes de
efectuado registo definitivo na Conservatória do Registo
Comercial respectiva, ficando para o efeito conferida a
respectiva autorização.


Santa Cruz, 23 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES PRIMOS, S.A.**


Número de matrícula: 00520/960424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511031637;
Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: 09/20030604
Sede: Sítio da Nogueira, freguesia da Camacha, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
aumentado o capital e alterado parcialmente o pacto social:
Artigos alterados: 2.º e 3.º;
Valor do reforço: 225.000,00 subscrito pelos actuais
sócios e realizado em parte em dinheiro e em parte por
prestações suplementares, mediante a criação de 45.000
novas acções no valor nominal de 5,00 euros cada;
Capital: 1.425.000,00 euros, dividido em 285.000 acções,
com o valor nominal de 5,00 euros cada;
Objecto: Indústria de construção civil, bem como a
instalação e comercialização de madeiras e seus derivados, a
actividade de carpintaria, marcenaria e pintura e, ainda,
obras públicas.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

