# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 15 de Janeiro de 2003


## II

#### Série Número 10


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO
**Despacho n.º 210/2002**
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 135/2002**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Av i s o s**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


JOSÉ MANUEL & FERNANDO, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ MANUEL FERREIRAFERNANDES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


REGMAD - SISTEMAS DE REGA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGRIÃO FERNANDES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CESÁRIA GOMES - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


IRMÃOS CHAVES - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


SEQUEIRA & MENEZES - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


JEAN CARLOS RODRIGUES MACEDO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO**


**Despacho n.º 210/2002**


Ao abrigo do disposto no artigo 27.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 23/83/M, de 4 de Outubro, foram, em eleições realizadas no dia 12 de Dezembro de 2002,
eleitos como representantes dos notados na Comissão
Paritária da Direcção Regional dos Assuntos Europeus e da
Cooperação Externa, os seguintes funcionários:
a) Efectivos:

  JOSÉ RUI ORNELAS DE FREITAS;
  - MARIAJOSÉ XAVIER DE FREITAS .
b) Suplentes:
  - JOÃO FIRMINO DE SOUSA ;

  - MARIAFERNANDAFERREIRAPESTANA .


Verificando-se, agora, a necessidade de, nos termos do
artigo 26.º do Decreto Regulamentar Regional referido, designar os representantes da administração na referida
Comissão Paritária, determino:


1 - Designo como vogais representantes da administração na Comissão Paritária a que se refere o
artigo 26.º supra-citado, os seguintes funcionários:
a) Efectivos:
DR.ª MARIAR I TADE FREITAS FERREIRA ;
LOURDES CECÍLIABARROS DOS SANTO S .
b) Suplentes:
DR.ª IOLANDADOS REIS NUNES RODRIGUES;

DR.ª A N A M A R G A R I D A TELES DE FREITA S
BÁRBARAPITA MOREIRANETO.


2 - Nestes termos, a Comissão Paritária da Direcção
Regional dos Assuntos Europeus e da Cooperação
Externa fica assim constituída:
a) Vogais efectivos:
Dr.ª MARIARITA DE FREITAS FERREIRA;
LOURDES CECÍLIABARROS DOS SANTOS;
JOSÉ RUI ORNELAS DE FREITAS;
MARIAJOSÉ XAVIER DE FREITAS.
b) Vogais suplentes:
DR.ª IOLANDADOS REIS NUNES RODRIGUES;

DR.ª A N A M A R G A R I D A TELES DE FREITA S
BÁRBARAPITA MOREIRANETO;
JOÃO FIRMINO DE SOUSA;
MARIAFERNANDAFERREIRA PESTANA.


3 - Os trabalhos da Comissão serão orientados pelo
vogal efectivo DR.ª MARIARITA DE FREITAS FERREIRA.


4 - Na ausência e impedimentos do vogal efectivo DR.ª
MARIA RITA DE FREITAS FERREIRA os trabalhos da
Comissão serão orientados pelo vogal efectivo
LOURDES CECÍLIABARROS DOS SANTOS .


5 - A Comissão Paritária inicia o seu mandato no dia 1
de Janeiro de 2003 e termina-o no dia 31 de Dezembro de 2003.


Vice-Presidência do Governo Regional, no Funchal, aos
30 de Dezembro de 2002.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERN o, João Carlos Cunha e
Silva


**Aviso**


Pelo despacho n.º 212/2002, de 17/12/2002, do Vice-Presidente do Governo Regional:



  - FERNANDO EUGÉNIO DA S I LVA, foi nomeado definitivamente para a categoria de técnico superior de 1.ª
classe, da carreira de engenheiro, do quadro de pessoal
da Direcção Regional do Comércio, Indústria e Energ i a,
da Vice-Presidência do Governo Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C. ).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 9 de
Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 213/2002, de 20/12/2002, do VicePresidente do Governo Regional:
  - JOSÉ ORLANDO MANUEL GONÇALVES DE ANDRADE,
foi nomeado em regime de comissão de serviço para
o cargo de director de serviços, da Direcção de
Serviços de Energia, do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Comércio, Indústria e Energia,
da Vice-Presidência do Governo Regional, com
efeitos a partir de 20 de Dezembro de 2002.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C. )


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 9 de
Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-12-12, foi autorizada a nomeação
definitiva de ALDA JÚLIA SERRARIO ESTEVES FERREIRA, na
sequência de concurso interno de acesso geral, na categoria
de Técnico Superior Principal de Serviço Social, do quadro
de pessoal do Centro de Segurança Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C ..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 19 de
Dezembro de 2002.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-12-12, foi autorizada a nomeação
definitiva na categoria de Técnico Superior de 1.ª Classe de
Serviço Social, na sequência de concurso interno de acesso
geral, dos seguintes funcionários:

  Ana Sofia Santos Pereira Segurado
  - Isabel Cristina Carvalho de Moura
  - Sónia Renata Santos Carvalho
  - Lídia Maria Gomes Perestrelo
  - Sandra Marisa Almeida Silva Duarte

  Patrícia Alexandra Consiglieri Raposo Machado
Carvalho Escórcio
  - Carmen Dolores Santos Pereira




---

  - Marília Marcos Pereira Freitas

  Patrícia Maria Paulo Rodrigues
  - Ana Teresa da Silva Almada
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C ..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 19 de Dezembro de 2002.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE OBRAS PÚBLICAS


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO n.º 04/2003
“ASSESSORIAÀ FISCALIZAÇÃO DACONSTRUÇÃO DO CENTRO
DE SAÚDE E SEGURANÇASOCIAL DARIBEIRABRAVA”


1 - A entidade adjudicante é a Região Autónoma da
Madeira, através da Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes - Direcção Regional de
Obras Públicas - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Junior - 6, 9054 - 558
Funchal, Telefone - 291 207200 - Fax - 291 22511 2 .


2 - Objecto do Concurso: Categoria e descrição do
serviço de acordo com a C.E.P.A. a que se refere o
Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho de 29
de Outubro, publicado no JOCE n.º L 342 de 31 de
Dezembro de 1993, alterado pelo Regulamento CE
n.º 1232/98, da Comissão de 17 de Junho, publicado
no JOCE de 22 de Junho de 1998: 74.20.6 - Serviços
de assistência técnica a obras de construção e de
engenharia civil.


3 - Local da prestação: Concelho da Ribeira Brava Região Autónoma da Madeira - Portugal.


4 - O contrato terá a duração de 24 meses, a contar da
data da respectiva celebração.


5 - Apresente prestação de serviços é reservada a empresas
em cujo objecto social conste a coordenação, planeamento e gestão ou fiscalização de obras.


6 - Os concorrentes são obrigados a indicar os nomes e
habilitações profissionais e curriculares dos responsáveis pela presente prestação do serviço, de acordo
com o Programa de Concurso.


7 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
serviços postos a concurso.


8 - É proibida a apresentação de alterações de cláusulas
do Caderno de Encargos, bem como de propostas
variantes.


9 - Os concorrentes são obrigados, conforme previsto
no Programa de Concurso, a apresentar alguns
requisitos mínimos, necessários à apreciação da sua
capacidade técnica.


10 - Se o adjudicatário for um grupo de concorrentes
estes associar-se-ão antes da celebração do contrato



em consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária.


11 - a) O Programa de Concurso e o Caderno de Encargos podem ser pedidos à Secretaria Regional
do Equipamento Social e Transportes para o
endereço referido em 1 supra.
b) Os pedidos, por escrito, podem ser feitos até oito
dias antes da data limite da entrega das propostas.
c) O fornecimento dos documentos acima referidos será feito mediante o pagamento de 100,00
Euro em numerário ou cheque visado emitido à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira.


12 - a) As propostas devem ser entregues na Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.
b) As propostas devem ser entregues em mão ou
enviadas através de correio sob registo e com
aviso de recepção até às 17h00 do dia 11 de
Março de 2003.
c) As propostas, bem como todos os documentos que
as acompanham, devem ser redigidos em língua
portuguesa, ou, não o sendo, devem ser acompanhados de tradução devidamente legalizada e em
relação à qual o concorrente declare aceitar a
p r e v a l ê n c i a .


13 - A abertura das propostas terá lugar no dia 12 de
Março de 2003, pelas 10.00 horas, no local indicado
em 1 supra.
Ao acto público pode assistir qualquer interessado,
apenas podendo nele intervir os concorrentes e seus
representantes devidamente credenciados..


14 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, atendendo à avaliação dos seguintes
factores, por ordem decrescente de importância:
a) Mérito Técnico da Proposta
b) Preço


15 - Os concorrentes são obrigados a manter as suas
propostas durante o prazo de 60 dias contados da
data limite da entrega das propostas.
O prazo de manutenção das propostas considera-se
prorrogado, por iguais períodos para os concorrentes
que nada requererem em contrário.


16 - a) O adjudicatário fica obrigado a prestar uma
caução no valor de 5% do valor da adjudicação.
b) A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira,
através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo


18 - (........)


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias e no
Diário da República em 10 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 10 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis




---

**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 06/01/2003, foi
renovada a comissão de serviço da Assessora Principal, A M É L I A
G O U V E I AF R E I TAS GONÇALV E S, que se encontra provido no carg o
de Directora de Serviços de Orçamento e Contabilidade, da
Direcção de Serviços de Orçamento e Contabilidade do quadro
de pessoal dos Serviços Dependentes do Secretário Regional,
com efeitos a 12 de Maio de 2003.
Está isento de fiscalização prévia da S.R.T.C ..


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 8 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho**


Havendo a necessidade do Gabinete do Secretário Regional
do Plano e Finanças, proceder a pequenos pagamentos, aquisições e cobranças que não se compadecem, pela sua natureza
u rgente, com a morosidade dos processos burocráticos e de
acordo com a Resolução n.ª 809/87, tomada no Conselho do
Governo de 22/06, determino:


1.º - É constituído no Gabinete da Secretaria Regional do
Plano e Finanças, um fundo permanente na importância
de 500 (quinhentos euros) com a seguinte classif i c a ç ã o :
Sec.09, Cap. 01, Div. 01, Subdiv. 00, Código 02.01.08... 100
Sec.09, Cap. 01, Div. 01, Subdiv. 00, Código 02.01.15... 100
Sec.09, Cap. 01, Div. 01, Subdiv. 00, Código 02.01.21... 225
Sec.09, Cap. 01, Div. 01, Subdiv. 00, Código 02.02.09.... 50
Sec.09, Cap. 01, Div. 01, Subdiv. 00, Código 02.02.05-... 25


2.º - O fundo permanente ora criado ficará sob a
responsabilidade da secretária pessoal, Ana Paula
Freitas António.


3.º - Nas suas ausências e impedimentos o fundo permanente
ficará sob a responsabilidade da secretária pessoal,
Valentina Filipa da Silva Cunha e Silva.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 2 de Janeiro de
2003.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O P L A N O E F I N A N Ç A S, José
Manuel Ventura Garcês


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência
o Secretário Regional do Plano e Finanças, de 28 de
Novembro de 2002 se encontra aberto pelo prazo de 10
dias úteis a contar da publicação do presente aviso no
Jornal Oficial, concurso interno geral, com processo
comum, para preenchimento de um lugar de Chefe de
Divisão do Gabinete de Estudos e Pareceres
Económicos e Jurídicos, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Planeamento e Finanças,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 19/2001/M, de 21 de A g o s t o .



2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
constantes da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à
Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8 de Julho, Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho e Resolução n.º 1014/98, de 11 de A g o s t o .


3 - O concurso é válido por seis meses e apenas para a
referida vaga esgotando-se com o preenchimento da

mesma.


4 - Conteúdo funcional: além das funções definidas no
anexo à Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, compete ao
Chefe de Divisão do Gabinete de Estudos e
Pareceres Económicos e Jurídicos, elaborar estudos
e relatórios, emitir pareceres e prestar consulta em
todas as matérias de natureza jurídica, económica e
financeira da competência da Direcção Regional de
Planeamento e Finanças, bem como o exercício das
demais atribuições definidas no artigo 7.º, do D.R.R.
n.º 19/2001/M, de 21 de Agosto.


5 - Local de trabalho: Situa-se na Direcção Regional de
Planeamento e Finanças, Avenida Zarco- 9004-527 Funchal.


6 - O vencimento será o constante do anexo n.º 8, do
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16/10, para o cargo de
Chefe de Divisão.


7 - Requisitos de admissão:


7.1- Gerais: Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/7.


7.2- Especiais: Possuir quatro anos de experiência profissional em cargo inserido na carreira
técnica superior, sendo adequada ao
exercício do cargo a posse da licenciatura em
Direito.
Condições preferenciais: Experiência nas
áreas indicadas no conteúdo funcional,
referido no ponto 4.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel branco de formato A4, nos
termos do Decreto-Lei n.º112/90 de 04/04, dirigido a
Sua Excelência o Secretário Regional do Plano e
Finanças, e entregues pessoalmente ou remetidos pelo
correio registado e com aviso de recepção à Secretaria
Regional do Plano e Finanças, Avenida A r r i a g a, 9 0 0 4 528 Funchal, dele constando os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, nacionalidade, naturalidade, data de nasci-mento,
número e data do Bilhete de Identidade, serviço
de identificação que o emitiu, resi-dência, código postal e telefone);
b) Habilitações literárias;
c) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito;
d) Identificação do concurso, mediante referência
ao número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a .


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados da seguinte documentação:




---

a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado,
donde constem nomeadamente, as funções
que tem exercido e respectivos períodos de
exercício, bem como a formação profissional
possuída, indicando a respectiva duração e
juntando cópias dos respectivos certificados;
b) Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso;
c) Fotocópia do certificado comprovativo das
habilitações literárias;
d) Declaração passada pelo serviço ou org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
a categoria que detém e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira e na função pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que
o c u p a .


10 - Afalta dos documentos referidos no ponto 9, determina
a imediata exclusão do concurso, à excepção dos
documentos das alíneas c) e d), que serão dispensados
no caso de os candidatos serem funcionários da
Direcção Regional de Planeamento e Finanças, e os
respectivos documentos se encontrarem nos respectivos
processos individuais.


11 - Métodos de selecção:


11.1 - Avaliação curricular, na qual serão
ponderados os seguintes factores:
a) Habilitações académicas;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica;
d) Formação Profissional.


11.2 - A entrevista profissional de selecção na qual
serão apreciados os seguintes factores:
Sentido crítico;
Motivação;
Expressão e fluência verbais;
Qualidade da experiência profissional.


12 - A fórmula classificativa dos métodos de selecção,
consta da acta de reuniões do júri do concurso, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
solicitado.


13 - Nos métodos de selecção será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


14 - A classificação final dos candidatos resultará da
média aritmética simples da classificação obtida na
avaliação curricular e na entrevista.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


16 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no átrio da
Direcção Regional de Planeamento e Finanças.


17 - Composição do júri:


Presidente:

   Dr.ª Ana Isabel Luís Jardim, Directora de
Serviços de Pessoal.



Vogais Efectivos:

     Dr.ª Armanda Maria Fonseca Meneses Brum,
Directora de Serviços de Investimento do
Sector Público Administrativo, que substituirá o presidente do júri nas suas faltas e
impedimentos.

     Dr.ª Maria José de Barros Araújo, Chefe de
Divisão de Apoio às Autarquias Locais.


Vogais Suplentes:

     Dr. Nuno Eduardo de Matos Natividade,
Director de Serviços de Gestão Patrimonial.

     Dr.ª Teresa Maria dos Santos Pereira, Directora de Serviços de Finanças.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 6 de Janeiro de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 135/2002**


Nos termos do disposto no n.º 2 do artigo 3.º do Decreto
Regulamentar n.º 8/2001/M, de 12 de Maio, e do n.º 4 do
artigo 2.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 23/2001/M,
de 15 de Outubro, conjugados com o estatuído nos artigos
35.º a 41.º do Código de Procedimento Administrativo,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
alterado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro, delego
com a faculdade de subdelegação, no Director Regional de
Planeamento e Recursos Educativos, Eng.º Gonçalo Nuno
Monteiro de Araújo, competência nas seguintes matérias:


1.1 - Investimentos do Plano;


1.2 - Autorizar a abertura de concursos de pessoal;


1.3 - Horas extraordinárias do respectivo pessoal, bem
como otrabalho em dias de descanso semanal,
complementar e feriados;


1.4 - Homologar actas de ofertas públicas de emprego e
de concursos;


1.5 - Conferir as posses e assinar os termos de aceitação
de nomeação;


1.6 - Autorizar a mobilidade de pessoal;


1.7 - Outorgar contratos de pessoal;


1.8 - Autorizar acumulações e trabalho extraordinário,
em dias de descanso semanal, de descanso complementar e feriados do pessoal da DRPRE;


1.9 - Homologar as classificações de serviços;


1.10 - Autorizar a colocação de trabalhadores ao abrigo
dos programas ocupacionais da Secretaria Regional dos Recursos Humanos.


2 - Consideram-se expressamente ratificados pelo
Secretário Regional de Educação todos os actos
praticados pelo Director Regional de Planeamento e
Recursos Educativos no âmbito da presente
delegação de competências, desde 16 de Outubro de
2001 até à data da publicação do presente despacho.




---

3 - Este despacho entra imediatamente em vigor.


Secretaria Regional de Educação, em 12 de Dezembro de
2002.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA EDUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Av i s o**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para preenchimento de uma vaga de Assistente A d m i n i s t r a t i v o
Principal, da carreira e grupo de pessoal de assistente administrativo, do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi publicado
no J O R A M, II Série, N.º 180 de 20 de Setembro de 2002;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 20 de Dezembro de2002,
foi autorizada a nomeação de Elisabete Maria Ramos Sousa
Silva para o lugar de Assistente Administrativo Principal, do
quadro do Instituto de Habitação da Região Autónoma da
Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano 2003. Classificação Económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 3 de Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para o preenchimento de uma vaga de Técnico Superior
Principal da carreira e grupo de pessoal técnico superior, área
de arquitectura, do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira, cujo aviso de
abertura foi publicado no Jornal Oficial, II Série, N.º 180, de
20 de Setembro de 2002;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 02 de Dezembro de 2002,
foi autorizada a nomeação de João Pedro Benamor Lopes
Ferreira Murteira, para a categoria de Técnico Superior
Principal do quadro do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 3 de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro



**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência Senhor Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais de 20 de Dezembro de 2002
foi autorizada a nomeação de Marco António Abreu Nunes, para
o cargo de Director de Serviços Patrimoniais, do quadro do
Instituto de Habitação da Madeira (IHM).
A presente nomeação é feita por urgente conveniência de
serviço, nos termos do n.º 7 do art.º 18 da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira
(IHM), para o ano de 2003, classificação económica
01.01.01.
Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional do Tribunal
de Contas.


Instituto de Habitação da Madeira da Região Autónoma
da Madeira, em Funchal, aos 3 de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**JOSÉ MANUEL & FERNANDO, LDA.**


Número de matrícula: 00101/920403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046537;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 02/20020326


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social intregralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é do montante de cinco mil euros representado em
duas quotas: uma do valor nominal de três mil oitocentos e
dois euros e oitenta e nove cêntimos, e outra no valor
nominal de mil cento e noventa e sete euros e onze centimos,
pertencentes aos sócios José Manuel Ascenção Gonçalves e
Maria da Conceição Pita Câmara Gonçalves,
respectivamente.


**JOSÉ MANUEL FERREIRAFERNANDES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00785/020426;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207018;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/1020426


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que por José Manuel Ferreira Fernandes, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 11 de Novembro 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "José Manuel Ferreira
Fernandes, Unipessoal, Lda." e tem a sede à Estrada José
Avelino Pinto n.º 30 ao Sítio do Pedregal, freguesia de
Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
restaurante, snack-bar, bar, cafés e similares.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado em uma única quota que
pertence:
  - Ao sócio José Manuel Ferreira Fernandes.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral é confiada a um ou mais
gerentes que forem nomeados em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio José Manuel
Ferreira Fernandes.


3 - O sócio, no uso das suas competências, nomeia
gerente da sociedade a não sócia Verónica Maria
Gonçalves Pita Fernandes, NIF 215938844, casada
com José Manuel Ferreira Fernandes no regime de
comunhão geral de bens, natural da freguesia
Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


4 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma, é obrigatória a assinatura de um gerente.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante.



Artigo 6.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio pode deliberar que lhe seja exigida prestações
suplementares até o montante de quinhentos milhões de

euros.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir do sócio
suprimentos, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada do sócio que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital social realizado para fazer face a despesas inerentes
a tais negócios.


**REGMAD - SISTEMAS DE REGA, LDA.**


Número de matrícula: 00780/020408;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209037;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020408


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Arnaldo Jorge de Sousa e José Aurélio
Pestana, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 11 de Novembro 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação " REGMAD - SISTEMAS
DE REGA, LDA ." e terá sede à Rua Alferes Manuel Joaquim
Lopes, número 128, freguesia do Estreito de Câmara de




---

Lobos, concelho de Câmara de Lobos, a qual poderá ser
deslocada para outro local, dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Artigo 2.º


O objecto da sociedade consiste no comércio de produtos
e equipamentos para agricultura e jardins, comércio de
equipamentos e produtos para piscinas e iluminação;
construção civil e obras públicas; instalação, manutenção e
assistência técnica de sistemas de rega para jardins.


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado por entradas em
numerário, é do montante de cinco mil euros e corresponde
à soma de duas iguais do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencendo, uma, a cada sócio.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a sua intervenção conjunta, para
que a sociedade fique validamente obrigada em todos os seus
actos e contratos.


Artigo 5.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Artigo 6.º


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um
dos sócios, com antecedência mínima de quinze dias, salvo
os casos em que a lei exija outra forma de convocação.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
cinquenta mil euros, em conformidade com tudo o mais que
a assembleia geral deliberar por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AGRIÃO FERNANDES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08949 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208901;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: 07/020401


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Elisabete de Gouveia Agrião
Fernandes, foi constituída a sociedade unipessoal em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Novembro de 2002.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma «Agrião Fernandes Unipessoal Lda.» e terá a sua sede nesta cidade do Funchal
na Urbanização São Gonçalo, Rua da Caridade Pestana, 14.


Segunda
Formas legais de representação


A gerência poderá deslocar livremente a sede social e
bem assim criar sucursais, filiais, agências ou outras formas
legais de representação, dentro dos limites do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceira
Duração


A sociedade é criada por tempo indeterminado.


Quarta
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
artigos de papelaria, jornais e revistas.


Quinta
Capital social


1 - O capital social é de cinco mil euros, correspondente
a uma única quota, no valor nominal de cinco mil
euros, pertencente à única sócia Maria Elisabete de
Gouveia Agrião Fernandes.


2 - O capital social encontra-se integralmente realizado
em dinheiro.


Sexta
Gerência


1 - A gerência será remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeada gerente a sócia Maria Elisabete
de Gouveia Agrião Fernandes, sendo suficiente a sua
intervenção para obrigar validamente a sociedade em
todos os actos e contratos.


Sétima


A sócia única pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Oitava


Convocação das assembleias gerais - A convocação das
assembleias gerais será feita por carta registada, com aviso
de recepção, dirigida a cada um dos sócios com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos em que a lei
exija ou permita outra forma de convocação.


Nona


A remuneração da gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.




---

Décima


A única sócia exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente nomear gerentes.


Décima primeira


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º número um, do Código das Sociedades Comerciais.


**CESÁRIA GOMES - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08950;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208936;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 08/020401.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que por Cesária Gomes e Silva Santos, foi
constituida a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Novembro de 2002.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma sede


A sociedade adopta a firma «Cesária Gomes – Sociedade
Unipessoal, Lda.» e terá a sua sede ao Caminho Novo da
Levada Corujeira, freguesia do Monte, concelho do Funchal.


Segunda
Formas legais de representação


A gerência poderá deslocar livremente a sede social e
bem assim criar sucursais, filiais, agências ou outras formas
legais de representação, dentro dos limites do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceira
Duração


A sociedade é criada por tempo indeterminado.


Quarta
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de pão,
produtos de pastelaria e confeitaria.


Quinta
Capital social


1 - O capital social é de cinco mil euros, correspondente
a uma única quota, no valor nominal de cinco mil
euros, pertencente à única sócia Cesária Gomes e
Silva Santos.


2 - O capital social encontra-se integralmente realizado
em dinheiro.



Sexta
Gerência


1 - A gerência será remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeada gerente a sócia Cesária
Gomes e Silva Santos, sendo suficiente a sua intervenção para obrigar validamente a sociedade em
todos os actos e contratos.


Sétima


Asócia única pode a todo o tempo modificar esta sociedade
por quotas plural, através de divisão e cessão da quota ou de
aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Oitava
Convocação das assembleias gerais


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a lei exija ou permita outra forma de
convocação.


Nona


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décima


A única sócia exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente nomear gerentes.


Décima primeira


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


**IRMÃOS CHAVES - SOCIEDADE DE
CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 06867;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109067;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: AP. 04/05/020403


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 49.879,80 euro,
para 530.000 euro, tendo em consequência sido alterados os
artigos 1.º e 2.º do contrato que, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Novembro de 2002.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Um - A sociedade adopta a firma "Irmãos Chaves Sociedade de Construções, Lda." e tem a sua sede nesta




---

cidade do Funchal na Rua Ivens, Edifício Dona Mécia, 3.º
andar, sala M, freguesia de São Pedro.
Dois - Mantém-se.
Quarto - O capital social integralmente realizado em
dinheiro é no montante de quinhentos e trinta mil euros e está
dividido em cinco quotas:

  três iguais do valor nominal de cento e trinta e dois
mil e quinhentos euros pertencentes uma a cada um
dos sócios Jaime Gouveia Figueira de Chaves, Rui
Emanuel Gouveia Chaves e José Fernando Gouveia
Chaves;

  uma do valor nominal, de setenta e nove mil e
quinhentos euros pertencente ao sócio José António
Figueira Chaves: e

  uma do valor nominal de cinquenta e três mil euros
pertencente ao sócio José Ricardo Gouveia Chaves.


**SEQUEIRA& MENEZES - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09152/020731;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203667;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020731


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Luís Filipe Jardim Sequeira e Maria
Lídia Gomes Menezes, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Outubro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " SEQUEIRA & MENEZES EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA .", e tem a sua sede à
Rua Ivens, Edificio D. Mécia, 6.º Piso, freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal.


Segunda


A sociedade tem por objecto a compra e venda de bens
imobiliários.


Terceira


O capital social é de cinquenta mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por duas quotas
iguais do valor nominal de vinte e cinco mil euros,
pertencendo uma a cada um dos sócios.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam, desde já, nomeados gerentes
os sócios.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos, depende do prévio
consentimento da sociedade que, em primeiro lugar e os



sócios não cedentes em segundo lugar, têm preferência na
aquisição da quota que se deseja alienar.


Sexta


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota nos seguintes casos:
a) quando a quota seja cedida a estranhos sem prévio
consentimento da sociedade;
b) se a quota for arrolada, penhorada, apreendida
judicialmente, sujeita a providências cautelares ou
por qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
arrematada, adjudicada ou vendida em consequência
de processo judicial;
c) falência do sócio titular; e
d) lesão grave dos interesses socias.
Parágrafo primeiro - A amortização será realizada pelo
valor da quota determinada por um balanço efectuado
extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alíneas b) e c), e pelo valor nominal da quota, se do balanço
efectuado não resultar valor inferior, porque assim sendo,
deverá ser esse o valor da amortização, para os casos
previstos nas alíneas a) e d), o qual poderá ser pago em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatro meses subsequentes à data da amortização.
Parágrafo segundo  - Considera-se realizada a
amortização com o depósito efectuado no Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A., filial existente na área da
sede, à ordem de quem de direito, da primeira prestação
correspondente ao valor da quota apurado nos termos
determinados no parágrafo anterior.


Sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
não querendo continuar com os herdeiros do falecido
reserva-se o direito de amortizar no prazo de sessenta dias a
quota destes, em termos idênticos ao processo estipulado nos
parágrafos primeiro e segundo do artigo anterior e segundo o
valor apurado em balanço efectuado extraordinariamente
para o efeito.


Oitavo


A convocação das assembleias gerais, serão feitas por
carta registada com aviso de recepção, dirigida a cada um
dos sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo
os casos, ern que a Lei exija outra forma de convocação.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume as despesas inerentes à sua
constituição.
b) Os gerentes ficam, desde já, autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de acordo
com a lei, previamente ao registo deste contrato, com
vista a ocorrer às despesas.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL
DARIBEIRA BRAVA**


**JEAN CARLOS RODRIGUES MACEDO - SOCIE-
DADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00372/22052002;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 0 9 3 6 3 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/22052002


Benvinda José Rodrigues de Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:




---

Certifica que Jean Carlos Rodrigues Macedo constituiu a
sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Jean Carlos Rodrigues
Macedo - Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é no sítio do Chapim, freguesia
do Campanário, concelho da Ribeira Brava.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a indústria mobiliária,
carpintaria, compra e venda de madeiras.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio Jean Carlos Rodrigues Macedo.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.


Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.



Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a de sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre, si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Jean Carlos Rodrigues Macedo.


2 - Asociedade obriga-se pela assinatura do único gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável, a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


Está conforme o original.


Ribeira Brava, 5 de Agosto de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

