# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 25 de Julho de 2003

## II

#### Série


#### Número 141


### **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Despacho n.º 18/2003**


VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Despacho n.º 118/2003**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ

**Anúncios ratificativos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALEXANDRE SOVERAL - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CABRAL & SOUSA - COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CENTRORAM - GESTÃO INTEGRADA DE ESPAÇOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


LADRIPLUS - CONSTRUÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


LUÍS ANTÓNIO FERNANDES - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANDAIME SOLUÇÕES METÁLICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUEL HONÓRIO FERREIRA DE SOUSA & FILHOS - INVESTIMENTOS E
EXPLORAÇÕES TURÍSTICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


SÍTIO DA P O N TA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA., A N T E S
"BETAMAR - JOGOS DE PRAIA, LIMITADA"
**Alteração de pacto social**




---

**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Despacho n.º 18/2003**


Várias Instituições públicas da Região Autónoma, todas
sob tutela do Governo Regional da Madeira, encomendaram
diversos Estudos sobre a estratégia de Desenvolvimento
Integral do Arquipélago, global ou sectorial.
Justificando-se o número desses Estudos em curso, no
entanto considera-se que eles fornecerão matéria bastante
para o pretendido, pelo que, a partir de agora, só estão
autorizadas novas encomendas de Estudos, se autorizados
pelo Conselho de Governo Regional, incorrendo em
responsabilidade pessoal quem os solicitar fora do assim
determinado.
Mais determino que todos os Estudos encomendados são
enviados ao Secretário Regional do Plano e Finanças, a
quem determinei uma compilação e síntese final.
O presente Despacho vai para execução a Todos os
Membros do Governo Regional, sobre cujo conteúdo e
responsabilização darão conhecimento a todas as Instituições
sob respectiva Tutela, bem como para publicação no Jornal
Oficial da Região Autónoma.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Alberto João
Cardoso Gonçalves Jardim


**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


DIRECÇÃO REGIONALDO COMÉRCIO, INDÚSTRIAE ENERGIA


**Despacho n.º 118/2003**


Considerando que pela instrução e análise do pedido,
incluindo o pedido de renovação, as entidades interessadas
na inscrição como Entidades Exploradoras estão sujeitas ao
pagamento de uma taxa à Direcção Regional do Comércio,
Indústria e Energia.
Nos termos do n.º 5 do artigo 4.º da portaria n.º 74/2003, de
24 de Junho, determino que o montante da taxa é de 873,00.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Isabel Catarina Jesus Abreu
Rodrigues


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Senhor Secretário
Regional de Educação de 18 de Julho foi nomeada em
regime de Comissão de Serviço PATRÍCIADRUMOND BORGES
F E R R E I R A N Ó B R E G A F E R N A N D E S no cargo de Chefe de
Divisão de Projectos e Programas do Núcleo Estratégico da
Sociedade de Informação - Gabinete do Secretário Regional
de Educação, com efeitos a partir de 1 de Agosto de 2003.


Secretaria Regional de Educação, Funchal, 21 de Julho de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves



DIRECÇÃO REGIONALDAADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 23/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho nº
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM nº 213, II Série, de 6/11, foi
nomeada em comissão de serviço para a categoria de
Tesoureiro, MARIA ESMERALDA GOUVEIA SILVA, no
quadro de pessoal da Escola Secundária de Jaime Moniz,
com efeitos a partir de 20 de Junho de 2003 - Secretaria
Regional de Educação.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DA A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 23/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho nº
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM nº 213, II Série, de 6/11,
foram nomeados definitivamente, para a categoria de
Cozinheiro Principal, os funcionários abaixo mencionadas,
no quadro de pessoal da Escola Básica do Porto da Cruz,
com efeitos a partir de 20 de Junho de 2003 - Secretaria
Regional de Educação.
JOÃO HUMBERTO DASILVAFERNANDES

LEONTINACALDEIRAMENDONÇAGOUVEIA
ISABELTEIXEIRAENCARNAÇÃO MENDES

ANAISABELDE FREITAS GOUVEIAE GOUVEIA

MARIA PAULAGONÇALVES DE ABREU


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DA A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 23/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho nº
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM nº 213, II Série, de 6/11, foi
nomeada em comissão de serviço, para a categoria de
Tesoureiro, CECÍLIA MARIA DA SILVA FARIA VIANA
DE SOUSA, no quadro de pessoal da Escola Secundária
Francisco Franco, com efeitos a partir de 20 de Junho de
2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DA A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 23/06/03, no uso da delegação de




---

competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho nº 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado
no JORAM nº 213, II Série, de 6/11, foi nomeada em comissão
de serviço, para a categoria de Tesoureiro, M A R I A G O R E T E
TOMÁS FRANÇA, no quadro de pessoal da Escola Básica do Porto
da Cruz, com efeitos a partir de 20 de Junho de 2003 - Secretaria
Regional de Educação.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DA A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2003.07.03 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, autorizada a
exoneração, a seu pedido, do lugar de Técnica de 2ª classe de
Diagnóstico e Terapêutica, da área de Fisioterapia de S A R A
PAT R Í C I AC Ã M A R AG O M E S com efeitos a 03 de Agosto de 2003.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
11 de Julho de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**CÂMARAMUNICIPALDE SANTA CRUZ**


**Anúncio ratificativo**


Concurso público para a execução da empreitada de
construção do Arruamento de ligação entre o sítio da
Ventrecha e o Moinho do Valente - Santa Cruz


A Câmara Municipal de Santa Cruz informa que em
relação ao ponto n.º 6, alínea a) do Anúncio do concurso
publicado na edição do JORAM de, 25 de Junho, de 2003
foi prorrogado o prazo de apresentação de candidaturas por
mais 15 ( quinze ) dias.

  O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da R.A.M. e Diário da República III
Série, no dia 24 de Julho de 2003.


16 - Data de recepção deste anúncio para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S.A..


Paços do Município de Santa Cruz, aos 24 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Dr.º José Savino dos Santos
Correia


**Anúncio ratificativo**


Concurso público para a execução da empreitada de
“Caminho Municipal do Vale / Garajau e Caniço de
Baixo / Contrata - Caniço.


A Câmara Municipal de Santa Cruz informa que em
relação ao ponto n.º 6, alínea a) do Anúncio do concurso
publicado na edição do JORAM de, 25 de Junho, de 2003



foi prorrogado o prazo de apresentação de candidaturas por
mais 15 ( quinze ) dias.

  O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da R.A.M. e Diário da República III
Série, no dia 24 de Julho de 2003.


16 - Data de recepção deste anúncio para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S.A..


Paços do Município de Santa Cruz, aos 24 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Dr.º José Savino dos Santos
Correia


**Anúncio ratificativo**


Concurso público para a execução da empreitada de
Pavimentação do C.M. de ligação entre Manuel Júnior /
Rochão e C.M. da Portela (2 .ª fase) - Camacha.


A Câmara Municipal de Santa Cruz informa que em
relação ao ponto n.º 6, alínea a) do Anúncio do concurso
publicado na edição do JORAM de, 25 de Junho, de 2003
foi prorrogado o prazo de apresentação de candidaturas por
mais 15 ( quinze ) dias.

  O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da R.A.M. e Diário da República III
Série, no dia 24 de Julho de 2003.


16 - Data de recepção deste anúncio para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S.A..


Paços do Município de Santa Cruz, aos 24 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Dr.º José Savino dos Santos
Correia


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ALEXANDRE SOVERAL- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09390/030204;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219229;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030204


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Alexandre Bernardo de Freitas Soveral
Ferreira, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " ALEXANDRE SOVERAL UNIPESSOAL, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua da Casa Branca,
Edifício Casablanca, I, Bloco C, 2.º AQ, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal.




---

2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto projectos de engenharia
civil, fiscalização e avaliações.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio,
Alexandre Bernardo de Freitas Soveral Ferreira.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, com dispensa de
caução, o sócio Alexandre Bernardo de Freitas
Soveral Ferreira.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em, letras
de favor, fianças, abonacões, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O sócio exerce as competências da assembleia geral
podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade, com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar, a todo o tempo, esta
sociedade, em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 11.º


Ao sócio poderá ser exigidas prestações suplementares,
até o montante de duzentos mil euros.



Disposições transitórias


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência, desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


**CABRAL& SOUSA- COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 09391/030204;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222114;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030204


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre João Cabral de Abreu e Lina José
Saldanha Sousa Abreu, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma " CABRAL& SOUSA- COMÉRCIO
DE VESTUÁRIO, LDA ." e tem a sua sede na Rua de São
Francisco, número 20, Arcadas de São Francisco, Loja
número 10, freguesia da Sé, concelho do Funchal, podendo a
gerência livremente deslocar a sede da sociedade para outro
local dentro do mesmo concelho ou para concelhos
limítrofes.


Artigo segundo


1 - A sociedade tem por objecto o comércio de
vestuário.


2 - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades com o objecto social diferente do seu, em
sociedades reguladas ou não por leis especiais,
agrupamentos complementares de empresas, em
agrupamentos europeus de interesse económico,
consórcios e associações.


Artigo terceiro


A sociedade durará por tempo indeterminado e o seu
início reportar-se-á à data da sua constituição.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante de vinte mil euros, e está representado em duas
quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de dezasseis mil euros, ao
sócio João Cabral de Abreu; e

  uma, do valor nominal de quatro mil euros, à sócia
Lina José Saldanha Sousa Abreu.


Artigo quinto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado




---

em assembleia geral, é conferida a ambos os sócios,
desde já nomeados gerentes.


2 - Para que a sociedade fique validamente vinculada
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma, é necessária e
suficiente a assinatura do gerente João Cabral de
Abreu.


3 - Nos actos de mero expediente, basta a assinatura de
qualquer um dos gerentes.


4 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, avales, fianças, letras de favor e outros
semelhantes.


Artigo sexto


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante de duzentos e cinquenta mil euros, sempre
que entendido e aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Artigo sétimo


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixados em
assembleia geral.


Artigo oitavo


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Artigo nono


Em caso de morte de qualquer sócio, a respectiva quota
não se transmitirá para os sucessores do sócio falecido,
devendo a sociedade amortizá-la, adquiri-la ou fazê-la
adquirir por sócio ou terceiro, nas condições estabelecidas
nos números dois e três do artigo décimo primeiro deste
contrato.


Artigo décimo


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
depende do prévio e expresso consentimento da sociedade,
se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito de
preferência dos sócios, em primeiro lugar, e da sociedade,
em segundo.


Artigo décimo primeiro


1 - É permitido à sociedade deliberar a aquisição ou
amortização de quotas dos sócios, sempre que se
verifique algum ou alguns dos seguintes factos:
a) Quando entre em acordo com o respectivo
titular;
b) Quando uma quota for onerada pelo
respectivo titular sem conhecimento e
autorização prévia da sociedade;
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada
ou, de qualquer modo, apreendida judicial ou
administrativamente uma quota social;
d) Quando, em caso de divórcio, separação
judicial de pessoas e bens ou partilha



extrajudicial, a quota de um sócio for, total
ou parcialmente, adjudicada ao seu cônjuge;
e) Início contra o sócio titular de qualquer
processo de dissolução, falência, insolvência,
ou de protecção de credores e recuperação de
e m p r e s a ;
f) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposto no artigo décimo;
g) Quando algum sócio, por conta própria ou
alheia, exercer actividade concorrente com a da
sociedade ou vier a ser sócio de
responsabilidade ilimitada noutra sociedade,
sem expresso consentimento dos outros sócios;
h) Interdição do sócio titular;
i) Destituição da gerência do sócio titular com
base em justa causa.
j) Violação ao disposto no contrato de
sociedade e incumprimento das obrigações
resultantes do pacto, da lei ou de deliberação
dos sócios, designadamente a de realização
de prestações suplementares.


2 - A amortização da quota, que poderá ser total ou
parcial atendendo à situação concreta, far-se-á pelo
valor da quota segundo o último balanço aprovado, a
pagar em três prestações iguais com vencimentos
sucessivos a seis, doze e dezoito meses, após a
fixação definitiva da contrapartida, não havendo
lugar ao pagamento de quaisquer juros.


3 - Considera-se realizada a amortização com o depósito
efectuado na filial do Funchal da "Caixa Geral de
Depósitos, S.A.", à ordem de quem de direito, da
primeira prestação referida no número anterior.


4 - A quota amortizada figurará como tal no balanço,
podendo os sócios deliberar, nos termos legais, a
correspondente redução do capital ou o aumento do
valor das restantes quotas ou, ainda, a criação de
uma ou várias quotas, destinadas a serem alienadas a
um ou alguns sócios ou a terceiros.


Artigo décimo segundo


As assembleias gerais serão convocadas por qualquer
gerente, por sua iniciativa ou a pedido de um dos sócios,
através de carta registada com aviso de recepção expedida
com a antecedência mínima de quinze dias, desde que a lei
não exija outras formalidades ou prazos.


Artigo décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Artigo transitório


1 - A sociedade poderá entrar em actividade
imediatamente, pelo que a gerência fica desde já
autorizada a movimentar e levantar parte ou a
totalidade do depósito do capital social, incluindo a
requisição e uso de livros de cheques, antes do
registo deste contrato, para solver às despesas de
constituição, instalação, giro social ou qualquer
outra transacção comercial permitida por lei e por
este contrato.




---

2 - O gerente João Cabral de Abreu fica igualmente
autorizado a celebrar, antes do registo definitivo,
quaisquer negócios jurídicos por conta da sociedade no
âmbito do respectivo objecto social, podendo assinar
todos os contratos e documentos necessários à
prossecução dos negócios sociais, designadamente
contratos de franquia ou franchising e de arrendamento
comercial ou equiparado, e bem assim de aquisição de
quaisquer bens móveis ou imóveis.


3 - Com o registo definitivo deste contrato, a sociedade
assume os direitos e obrigações decorrentes dos
negócios jurídicos celebrados pelo gerente, ao abrigo
da autorização constante dos números anteriores.


**CENTRORAM - GESTÃO INTEGRADADE ESPAÇOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09540/030509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220235;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030509


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Aparam - Imobilária da Madeira, S.A." "Jainvest - Consultadoria de Gestão, Lda." - Rui Emanuel Freitas
Dantas e João Manuel Rodrigues - foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " CENTRORAM - GESTÃO
INTEGRADADE ESPAÇOS IMOBILIÁRIOS, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no sítio do Ribeiro Seco,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a gestão de espaços
comerciais, administração de propriedades e
condomínios, gestão de activos imobiliários e de
centros comerciais, prestação de serviços de
consultadoria em matéria de arrendamento e cessão
de exploração.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por quatro
quotas, que pertencem:



  uma no valor de dois mil e quinhentos euros, à sócia,
" APARAM - IMOBILIÁRIADAMADEIRA, S.A. ";

  outra no valor de mil euros, ao sócio, Rui Emanuel
Freitas Dantas;

  outra, no valor de setecentos e cinquenta euros, à
sócia, "J A I N V E S T - CONSULTA D O R I A DE GESTÃO,
LIMITADA ";

  e outra, no valor de setecentos e cinquenta euros, ao
sócio, João Manuel Rodrigues.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a sócios ou não sócios.


2 - São nomeados gerentes, os sócios, Rui Emanuel Freitas
Dantas e João Manuel Rodrigues e o não sócio Carlos
Manuel de Gouveia Vieira, casado, natural, da freguesia
de São Roque concelho do Funchal, onde reside no
Caminho do Olival número 11 .


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
dois gerentes.


4 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o
direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a movimentar
o depósito da entrada em dinheiro constituído de acordo
com a lei, previamente ao registo deste contrato, com
vista a acorrer às despesas.


**LADRIPLUS - CONSTRUÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09399;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222475;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030210


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:




---

Certifica que por Serghei Coropcean, foi constituída a
SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se rege pelo pacto
em apêndice.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " LADRIPLUS - CONSTRUÇÃO,
UNIPESSOALLDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Travessa de São Luís, n.º 14,
Apartamento 7, freguesia de Santa Luzia, concelho do
Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto as actividades de construção
civil, obras públicas, revestimentos de pavimentos e paredes.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio
Serghei Coropcean.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio Serghei Coropcean que,
desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.



Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**LUÍS ANTÓNIO FERNANDES - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09386;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220472;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030130


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Luís António Fernandes, foi constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Junho de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Luís António Fernandes Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é ao Caminho dos Saltos,
número cento e vinte e oito, freguesia do Monte,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a reparação e manutenção de
automóveis.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio Luís António Fernandes.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.


Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão




---

e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Luís António Fernandes.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**MANDAIME SOLUÇÕES METÁLICAS, LDA.**


Número de matrícula: 09400;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220138;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030211


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que por Paula Cristina Câmara Rodrigues - e Artur Jorge Colares Varela Pimenta, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ M A N D A I M E
SOLUÇÕES METÁLICAS, LDA. ”, e tem sede na Rua Velha da
Ajuda, Edifício Ajuda Mar, Bloco B, 1.º AF, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá mudar a sua sede
social, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Segundo


A sociedade tem por objecto soluções metálicas e afins,
venda, aluguer e prestação de serviço.


Terceiro


A sociedade poderá ainda subscrever, adquirir, alienar e
onerar participações noutras sociedades, mesmo quando
reguladas por leis especiais, ainda que o objecto dessas
sociedades não tenha qualquer relação, é directa ou indirecta,

com o seu.


Quatro


Um - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de CINCO MIL EUROS e corresponde à soma de
duas quotas iguais dos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes uma a cada dos sócios, Paula
Cristina Câmara Rodrigues e Artur Jorge Colares Varela
Pimenta.
Dois - Aos sócios podem ser exigidas prestações
suplementares, até ao décuplo do capital social actual, em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, por unanimidade, nomeadamente quanto ao
montante tornado exigível e ao prazo das prestações.


Quinto


A divisão e cessão de quotas é livre entre os sócios e
condicionada ao consentimento da sociedade, relativamente
a terceiros.


Sexto


Poderão ser feitos aos sócios adiantamentos sobre lucros
no decurso de qualquer exercício, nos termos do Código das
Sociedades Comerciais.


Sétimo


A gerência e a representação da sociedade competem aos
gerentes, sócios ou não sócios, que, como tal, forem
nomeados em assembleia geral.
Parágrafo primeiro - O exercício do cargo de gerente não
é remunerado.
Parágrafo segundo - Basta a assinatura de um gerente
para obrigar a sociedade.
Parágrafo terceiro - Os gerentes podem, sem
consentimento dos sócios, exercer, por conta própria ou
alheia, qualquer actividade, concorrente ou não, com a da
sociedade.
Parágrafo quarto - Ficam, desde já, nomeados gerentes, o
sócio Artur Jorge Colares Varela Pimenta, já identificado e o
não sócio Ricardo Jorge Neto da Silva, casado e residente no
Caminho da Pedreira, Núcleo da Assomada 3.º J, Assomada,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz, os quais não
auferirão remuneração pelo exercício do cargo.




---

Oitavo


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, expedida com a antecedência mínima de
quinze dias.


Nono


Nas assembleias gerais os sócios podem fazer-s e
representar por quaisquer pessoas da sua livre escolha.


Décimo


No caso de falecimento de sócio, a quota não se
transmitirá aos herdeiros do falecido, o valor da quota a
pagar será determinado pelo último balanço aprovado e pago
e uma só prestação.


**MANUELHONÓRIO FERREIRADE SOUSA& FILHOS -
INVESTIMENTOS E EXPLORAÇÕES TURÍSTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 09486/030409;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225636;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 14/0304009


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que Manuel Honório Ferreira de Sousa, Marco
António Rebelo Pita e Sousa e Dúlia da Graça Rebelo Pita e
Sousa, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação " MANUEL HONÓRIO
F E R R E I R A DE SOUSA & FILHOS - I N V E S T I M E N TOS E
EXPLORAÇÕES TURíSTICAS, LDA .", e terá a sua sede no Hotel
Windsor, à Rua das Hortas, número 4-C, freguesia da Sé,
concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada para outro
local dentro do mesmo concelho ou concelho limítrofe, por
simples decisão da gerência.


Segunda


A sociedade tem por objecto a construção e exploração de
empreendimentos turísticos.


Terceira


A sociedade poderá, em conformidade com a lei,
participar na constituição e, por outras formas, adquirir e
gerir participações em outras sociedades, qualquer que seja o
seu objecto, incluindo sociedades reguladas por lei especial
e de responsabilidade ilimitada, bem como associar-se com
outras pessoas jurídicas para, nomeadamente, formar novas
sociedades, agrupamentos complementares de empresas,
agrupamentos europeus de interesse económico, consórcio,
associações em participação, ou participação em negócio por
um meio legalmente admissível.


Quarta


O capital social já integralmente realizado em dinheiro é
de vinte e cinco mil euros e corresponde à soma de três



quotas, uma no valor nominal de cinco mil euros que
pertence ao sócio Manuel Honório Ferreira de Sousa e de
outras duas quotas de igual valor nominal de dez mil euros
cada uma, que pertencem uma a cada um dos sócios Marco
António Rebelo Pita e Sousa e Dúlia da Graça Rebelo Pita e
Sousa.


Quinta


Um - Aos sócios podem ser exígidas prestações
suplementares na proporção das respectivas quotas, até ao
montante de vinte e cinco mil euros, desde que deliberado
por unanimidade e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.
Dois - Os sócios poderão, ainda, emprestar à sociedade as
quantias que em assembleia dos sócios se julgarem
indispensáveis à prossecução dos negócios sociais,
fixando-se nessa oportunidade as condições de pagamento,
de prazo e outras.


Sexta


Um - A gerência da sociedade, em todos os actos e
contratos que à mesma possam interessar e digam respeito ao
seu objecto, activamente e passivamente, em juízo e fora
dele, é conferida a todos os sócios que ficam nomeados
gerentes.
Dois -A gerência é dispensada de caução e será retribuída
(sim ou não) conforme for deliberado em assembleia geral.
Três - Os gerentes poderão delegar as suas atribuições,
para determinados negócios ou espécie de negócios, mas
sempre sob a sua inteira responsabilidade e mediante
mandato expresso, válido formalmente, noutro gerente,
podendo a sociedade também, constituir mandatários para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Quatro - Para obrigar e representar validamente a
sociedade é necessária e suficiente a assinatura ou a
intervenção do sócio Manuel Honório Ferreira de Sousa e, na
sua falta ou impedimento, a assinatura ou a intervenção de
pelo menos dois gerentes; em actos de mero expediente
bastará a assinatura de um gerente.


Sétima


Um - A divisão de quotas, para efeitos de cessão, é
livremente permitida entre e a favor dos sócios; fora destes
casos só com o consentimento da sociedade a deliberar em
assembleia especialmente convocada para o efeito a pedido
de quem estiver interessado na cessão.
Dois - No caso de morte ou interdição de um dos sócios,
a sociedade continuará com os interessados na herança ou
representantes do sócio falecido ou interdito, os quais, se
forem vários, escolherão um, de entre si, que a todos
represente no exercício dos direitos inerentes à respectiva
quota enquanto esta permanecer indivisa.


Oitava


Um - No caso de cessão autorizada de quotas a estranhos
a sociedade terá direito de preferência na respectiva
aquisição, salvo se for efectuada a favor do cônjuge,
ascendente ou descendente de qualquer sócio.
Dois - Pedida autorização, se esta for recusada,
considera-se definitivamente proibida a cessão, com
dispensa da contraproposta referida no número 2 do artigo
231.º do Código das Sociedades Comerciais, sem prejuízo do
direito de exoneração, nos termos do número 1 do artigo
229.º do mesmo Código.




---

Nona


Um - A sociedade poderá amortizar quotas nos casos
previstos na lei e ainda nos seguintes:
a) Por acordo com o sócio seu titular;
b) Em caso de cessão não autorizada a estranhos, nos
termos estatutários;
c) Em caso de arresto, penhora ou se a quota em causa
for por qualquer forma envolvida em processo que
possa motivar a sua venda judicial que não seja o de
inventário e estiver para se proceder ou se estiver já
em fase adjudicação ou venda judicial;
d) Se o titular envolver a sociedade em actos e
contratos estranhos ao objecto social, tais como
letras de favor, fianças, subfianças e outras
semelhantes;
e) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular;
f) Desinteresse repetido do sócio pelo desenvolvimento do
objecto social ou acompanhamento dos negócios que à
sociedade digam respeito;
g) Lesão de interesses sérios da sociedade designadamente através da prática de actos da concorrência
desleal.
Dois - Na falta de acordo, para efeito de amortização, o
valor da quota será o que resultar em conformidade com o
último balanço aprovado, ainda que por simples maioria.
Três - A amortização efectua-se por deliberação dos
sócios e torna-se eficaz mediante comunicação escrita (carta
registada com aviso de recepção ou outra forma de que se
possa cobrar comprovativo de boa e efectiva recepção)
dirigida ao sócio por ela afectado.
Quarto - A partir da expedição da comunicação referida
no número anterior, deixará o titular de ter quaisquer direitos,
com exclusão do crédito quanto ao preço da amortização,
enquanto o mesmo não for pago.
Quinto - O pagamento da contrapartida da amortização é
efectuado, após a fixação do seu valor, em duas prestações
semestrais iguais.


Décima


Um - O sócio poderá exercer o direito de informação que
lhe assiste a partir da convocatória para a, respectiva
assembleia geral.
Dois - Fora do período previsto no número precedente, o
sócio terá de o exercer por escrito com expressa menção dos
motivos que o justifique.


Décima primeira


Um - Em trinta e um de Dezembro de cada ano, será dado
um balanço geral que deverá estar concluído e aprovado
dentro dos noventa dias subsequentes.
Dois - Os lucros apurados no balanço geral, depois de
deduzidos de cinco por cento para fundo de reserva legal, e
bem assim de quaisquer outras percentagens para outros
fundos que os sócios resolvam criar, serão divididos pelos
sócios proporcionalmente às suas quotas.
Três - Nesses termos serão também suportados os
prejuízo quando os houver.


Décima segunda


Um - A sociedade dissolve-se nos casos legais e, dada a
dissolução, serão liquidatários os sócios que procederão à
liquidação e partilha conforme for deliberado por simples
maioria em assembleia geral.



Dois - Na falta de acordo, será o património social, com
todo o activo e passivo, adjudicado àquele que melhor
proposta fizer, quanto a preço e forma de pagamento, em
licitação verbal aberta entre eles para o efeito.


Décima terceira


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada, com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Décima quarta


A sociedade inicia a sua actividade imediatamente.


Décima quinta
Disposições transitórias


Um - A gerência fica desde já autorizada e
independentemente do registo definitivo do contrato de
sociedade, a efectuar o levantamento do montante da soma
das entradas efectuadas para realização do capital social,
depositado no Banco Comercial Português, S.A. (conta de
depósito à ordem número quatro, cinco, dois, três, sete, oito,
sete, nove, sete, um, nove), bem como a utilizá-lo no
pagamento das despesas necessárias para a constituição da
sociedade e para o início e desenvolvimento da sua
actividade social.
Dois - Mesmo antes do registo definitivo do contrato de
sociedade, os gerentes poderão desde já praticar todos os
actos e assinar todos os contratos e documentos necessários
ou convenientes para o desenvolvimento dos negócios
sociais, cujos efeitos e inerentes direitos e obrigações se
terão por transmitidos ou assumidos pela sociedade a partir e
por mero efeito do seu registo definitivo.
Três - De modo especial, com o registo definitivo do
contrato na Conservatória do Registo Comercial competente,
consideram-se assumidos pela sociedade, em toda a sua
plenitude e eficácia jurídica, designadamente para os efeitos
do artigo 19.º do Código das Sociedades, os direitos e as
obrigações decorrentes de todos os actos e negócios jurídicos
que sejam celebrados pela gerência em nome da sociedade, a
partir da data da sua escritura de constituição,
nomeadamente os que digam respeito a:
a) instrumentos de representação da sociedade, activa
ou passivamente, em juízo e fora dele, e de
constituição de mandatários forenses da sociedade,
sempre que seja obrigatório;
b) compra e oneração de bens imóveis ou móveis
sujeitos a registo, nomeadamente o prédio urbano,
localizado na Rua das Hortas e Rua da Fábrica,
números 6 e 3, freguesia da Sé, concelho do Funchal,
inscrito na matriz predial respectiva sob o artigo 963
e descrito sob o número vinte e três - freguesia da Sé,
da Conservatória do Registo Predial do Funchal,
titulados por escrituras públicas ou de outros títulos
juridicamente válidos de aquisição e de oneração, o
pagamento de preços, dar e receber quitação dos
mesmos, registos provisórios ou definitivos de
transmissão, aquisição e de hipoteca, e prestação das
declarações complementares que se mostrem
necessárias.
c) contracção de empréstimos e financiamentos junto
de instituições bancárias ou de crédito, com ou sem
a prestação de garantias reais ou outras igualmente
permitidas por lei, seja qual for a sua natureza e
extensão;




---

d) percepção de prestações suplementares de todos ou
de algum dos sócios e, bem assim, a negociação das
condições de reembolso a quem as fizer à sociedade.


**SÍTIO DAP O N TA- INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
ANTES "BETAMAR - JOGOS DE PRAIA, LIMITA D A ”**


Número de matrícula: 07055/990205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126123;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030127


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que houve alteração parcial do contrato,
conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Denominação e sede


Um - A sociedade passa a adoptar denominação de " SíTIO
DAPONTA -INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA ." e terá a sua
ao Largo dos Varadouros, número quatro, terceiro andar,
freguesia da Sé, concelho de Funchal.
Dois - (mantém-se)


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamento de prédios, urbanização de terrenos, compra
de prédios para revenda, construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, prestação de
serviços de assessoria técnica no âmbito da gestão de
empresas, avaliações e peritagens.


Terceira
Capital


O capital social é de cinco mil euros integralmente
realizado em dinheiro e está representado em três quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de três mil euros à sócia
" TRIMAD     - Consultoria e Planeamento, Limitada";
  - uma do valor nominal de mil euros à sócia " ARIMAR
II       - Planeamento e Gestão, Limitada";



  - uma do valor nominal de mil euros à sócia " BETA SOL

    - Planeamento e Gestão, Limitada".


Quarta
Prestações suplementares e suprimentos


Um - São exigíveis conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares até ao montante
de cem mil euros.
Dois - Os sócios podem fazer suprimentos à sociedade.


Nona
Conselho de gerência: composição


Um - A sociedade é representada perante terceiros,
judicial e extrajudicialmente pela gerência composta por um
gerente único ou por um conselho de gerência com três ou
cinco membros, eleitos em assembleia geral, designando esta
o presidente do conselho de gerência e um ou mais gerentes
executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato, e
sempre que a gerência esteja incumbida à um gerente único,
o mesmo manter-se-á em plenas funções, sem limite de
prazo, até que a assembleia geral decida deliberar a eleição
de outro gerente único ou de um conselho de gerência que o
substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Décima primeira
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - (Mantém-se).
Dois - (Mantém-se).
Três - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a aquisição, locação, oneração e alienação de bens
imóveis.


Décima segunda
Vinculação


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário, nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
delegar, no todo ou em parte, os poderes de gerência noutro
gerente e, quer se trate de gerente único ou de conselho de
gerência, a sociedade pode constituir mandatários para a
prática de actos certos e determinados.

