# JORNAL OFICIAL


###### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003

##### 248XX


## **II**

##### **Série**


### **4.º Suplemento**


##### Número 248XX


#### **Sumário**



**CARTÓRIO NOTARIALDE CÂMARA DE LOBOS**


J A N E L A E U R O P E I A ASSOCIAÇÃO DE PROMOÇÃO DOS DIREITOS E
INTERESSES ESPECÍFICOS DOS IMIGRANTES
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


CAFÉ VILAAMORÉ, BAR, PASTELARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


LUÍS AVELINO SOARES DE ABREU - UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Prestação de contas do ano de 2002**
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


TEAMSOLUTION - S.G.P.S.” (ANTES FRANKLIN 2 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA,
L I M I TA D A ) ”
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


CARPINTARIA DO SANTO DA SERRA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


FREITAS & COSTA, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


SNACK BAR - O SOL POSTO DOS CANHAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


ASCENÇÃO & ABREU, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

MANUELABREU BRÁS ROCHA, LDA.
**Renúncia de gerente**


MERCEDES PONTES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SEVERINO & PAIXÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE SANTA
CRUZ**


CARVALHO & PEREIRA - METALÚRGICA MADEIRENSE, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


DELTACAFÉS MADEIRA - COMÉRCIO DE CAFÉS, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2002**
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


FRANCISCO ASSIS A. MONIZ, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


FRANCO & TEIXEIRA FRANCO, LDA.
**Alteração de pacto social**


JAVATINTAS - COMÉRCIO DE TINTAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


LUDOCANIÇO - SOCIEDADE DE GESTÃO E EXPLORAÇÃO DE ESPAÇOS
LÚDICOS E RECREATIVOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PUB SHAKE DOWN, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CARTÓRIO NOTARIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


**JANELAEUROPEIAASSOCIAÇÃO DE PROMOÇÃO DOS
DIREITOS E INTERESSES ESPECÍFICOS DOS**

**IMIGRANTES**


Certifico, para efeitos de publicação que por escritura de
vinte e três de Março de dois mil e dois, lavrada neste
Cartório Notarial de Câmara de Lobos, exarada a folhas 14
do livro de notas para escrituras diversas número 121 - D, foi
constituída uma associação com a denominação, “ JANELA
E U R O P E I A ASSOCIAÇÃO DE PROMOÇÃO DOS DIREITOS E
INTERESSES ESPECÍFICOS DOS IMIGRANTES ”, com sede na
cidade do Funchal, à Rua do Conselheiro Silvestre Ribeiro,
n.º 47, freguesia da Sé, tendo por objecto “defender e
promover os direitos e interesses dos imigrantes e seus
descendentes residentes em Portugal em tudo o que respeite
à valorização, de modo a permitir a sua plena integração e
inserção, desenvolver acções de apoio aos imigrantes ou dos
seus descendentes como elemento fundamental da sociedade
em que se inserem, propor acções necessárias à prevenção ou
cessação de actos ou omissões de entidades públicas ou
privadas que constituem discriminação racial; estabelecer
intercâmbios com associações congéneres estrangeiras ou
promover acções comuns de informação ou formação.
Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Câmara de Lobos, 24 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE EM EXERCÍCIO, Asinatura ilegível



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**CAFÉ VILAAMORÉ, BAR, PASTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00267/031216;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 3 2 5 9 4 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 05/0312166


Maria Doroteia A. S. Cabral, Ajudante:


Certifica que por Maria de Jesus Baeta Rolo Nóbrega, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Calheta, aos 17 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Firma e sede


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Café Vila Amoré, Bar,
Pastelaria, Lda." e tem a sua sede no sítio da Igreja,
freguesia do Paul do Mar, concelho da Calheta.


2 - A gerência poderá transferir a sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como pode
i n s t a l a r, manter ou encerrar sucursais e outras formas de
representação social onde entender conveniente.




---

Capítulo II
Objecto


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a "confecção e
pastelaria, cafetaria, bar".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Capítulo III
Capital


Artigo 3.º


1 - O capital social é no montante de cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e está dividido
em três quotas:

   uma, no valor nominal de quatro mil euros,
pertencente à sócia Maria de Fátima
Rodrigues das Neves Silva, e

   duas, no valor nominal de quinhentos euros
cada, pertencentes uma a cada uma das
sócias Dorina Eliana Ferreira Nunes e
Lizette Merícia Ferreira Nunes.


2 - Por deliberação da assembleia geral poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de cinco mil euros.


Capítulo IV
Órgãos e representação


Artigo 4.º


1 - A gerência social, remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral, será exercida pela
sócia Maria de Fátima Rodrigues das Neves Silva,
desde já nomeada gerente.


2 - A sociedade será administrada e representada em
juízo e fora dele, activa e passivamente pela
gerência.


3 - A sociedade, por intermédio da gerência, poderá
nomear mandatários ou procuradores da sociedade
para a prática de determinados actos ou categorias de
actos.


4 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura da sócia gerente nomeada.


5 - Não é permitido à gerência obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações, avales e actos análogos.


Capítulo V
Assembleias gerais


Artigo 5.º


1 - As assembleias gerais serão convocadas por cada
registada com aviso de recepção, enviadas aos sócios
com uma antecedência mínima de quinze dias e com
indicação dos assuntos a tratar.



2 - Serão válidas as deliberações sociais tomadas por
unanimidade, independentemente de não ter sido
convocada a assembleia geral, quando estiverem
presentes todos os sócios.


Capítulo VI
Sócios e direitos dos sócios


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


Os lucros apurados em cada exercício, depois de
constituídas as reservas legais, têm o destino que a
assembleia geral deliberar dar-lhes, podendo ser usados, no
todo ou em parte, para a constituição ou reforço de quaisquer
fundos julgados convenientes.


Capítulo VII
Quotas


Artigo 8.º


1 - A cessão e divisão de quotas entre sócios é livre;
porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência
em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não
cedentes em segundo.


Artigo 9.º


1 - É permitido à sociedade deliberar a aquisição ou a
amortização de quotas dos sócios nos seguintes

casos:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Se esta for objecto de penhor, arresto,
penhora, arrolamento ou por qualquer modo
envolvida em processo judicial, que não seja
o de inventário, que possibilite a sua
venda judicial ou for dada em caução de
obrigações que os seus titulares assumam
sem que a prestação de tal garantia seja
autorizada pela sociedade;
c) Interdição, insolvência ou falência do seu
titular;
d) Morte do seu titular;
e) Se a quota for cedida em infracção do
disposto no artigo sétimo deste contrato de
sociedade;
f) Se o sócio não comparecer nas assembleias
gerais regularmente durante um período
consecutivo superior a dois anos;
g) Se o sócio exercer, por conta própria ou
alheia, actividade concorrencial com a da
sociedade;
h) Em caso de divórcio de um dos sócios,
quando a quota não lhe seja exclusivamente
adjudicada.


2 - A quota amortizada poderá figurar no balanço como
tal, bem como ser posteriormente criadas, por
deliberação dos sócios, uma ou mais, em vez da
quota amortizada, destinadas a ser alienadas a um ou
a alguns dos sócios ou a terceiros.




---

3 - A contrapartida da amortização, no caso da alínea e)
e da alínea g) do número um será igual ao valor
nominal da quota.


4 - Nos demais casos, salvo deliberação em contrário, o
preço da amortização será igual ao valor nominal da
quota acrescido de qualquer outro fundo que se
provar pertencer-lhe e apurados pelo último balanço
geral aprovado.


5 - Nas assembleias gerais que deliberem sobre
amortização de quota nos casos previstos no número
um deste artigo não serão admitidos a votar os
respectivos titulares, herdeiros ou representantes.


6 - A amortização considerar-se-á efectuada mediante
depósito na Caixa Geral de Depósitos à ordem de
quem de direito, no valor da respectiva amortização.


Capítulo VIII
Disposições finais


Artigo 10.º


1 - Conforme vier a ser deliberado em assembleia geral,
os sócios podem emprestar à sociedade, com ou sem
juros, as quantias que se mostrem necessárias à
prossecução do objecto social.


2 - Por deliberação dos sócios podem ser derrogadas as
normas legais dispositivas.


Capítulo IX
Disposição transitória


Artigo 11.º


1 - Sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, consideram-se adquiridos pela
sociedade os direitos e por ela assumidas as
obrigações decorrentes de negócios celebrados pela
gerente a partir da data desta escritura e antes de
efectuado o registo definitivo na respectiva
Conservatória, ficando para o efeito conferida a
necessária autorização.


2 - Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, a
gerente poderá proceder ao levantamento total da
importância depositada no "Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A.", Agência do Paul do
M a r, referente às entradas dos sócios para a
realização do capital social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**LUÍS AVELINO SOARES DE ABREU - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00623/010717;


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a prestação de contas do exercício de 2001.


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 10 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**LUÍS AVELINO SOARES DE ABREU - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00623/010717;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190913;


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a prestação de contas do exercício de 2002.


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LUÍS AVELINO SOARES DE ABREU - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00623/010717;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190913;
Número de inscrição: Av. 01 - 01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 01/20031121


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º, do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


1.º
Sede


Escadinhas do Lombo das Barras, Entrada n.º 1, Porta 8,
Ribeiro de Alforra Fonte Garcia, Câmara de Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**TEAMSOLUTION - S.G.P.S.” (ANTES FRANKLIN 2 -
PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA)”**


Número de matrícula: 09149/020730;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208057;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 06/031126


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


sociedade Certifica que houve alteração parcial do contrato, a“ FRANKLIN 2 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA,
LIMITADA ” alterou a sua denominação para “ TEAMSOLUTION

- S.G.P.S., LDA .” bem como os artigo: primeiro - firma, terceiro

- objecto e quinto - gerência, conforme redacção que junto

em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma “Teamsolution S . G . P.S., Lda.” e tem a sua sede na Rua da
Alfândega, número dez, 5.º C, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2 - Mantém-se.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais de outras sociedades como forma indirecta do
exercício de actividades económicas.


Artigo quinto


A gerência da sociedade e a sua representação em Juízo
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo das sócias,
Luísa Correia Ferreira de Nóbrega, Ana Teresa Vi e i r a
Gouveia Miranda e Paula Rosário Correia Nóbrega que
ficam, desde já, nomeadas gerentes.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**C A R P I N TA R I A DO SANTO DASERRA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 706/031218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224923;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01 de 18.12.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica que por escritura de dezassete de Maio de 2003,
no Quarto Cartório Notarial do Funchal, Sidónio de
Mendonça Fernandes c.c. Maria Angélica de Freitas Gouveia
Fernandes, comunhão de adquiridos, sítio das Fajã das
Vacas, Santo António da Serra, Machico, constituiu a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “Carpintaria do
Santo da Serra, Unipessoal, Lda.” e tem a sua sede
ao sítio da Fajã das Vacas, freguesia do Santo
António da Serra, concelho de Machico.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a indústria e comércio
de carpintaria.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma
única quota do mesmo valor nominal pertencente ao
sócio único Sidónio de Mendonça Fernandes.



2 - Poderão ser exigidas o sócio prestações suplementares
até ao montante global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Sidónio de Mendonça Fernandes que, desde já,
fica designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no “Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A.”, referente à entrada do sócio único para a realização do
capital social.
Mais declarou o outorgante, sob sua inteira
responsabilidade, que não é sócio de nenhuma outra
sociedade unipessoal por quotas.


Está conforme o original.


Machico, 30 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREITAS & COSTA, LDA.**


Número de matrícula: 162/940322;
Número de inscrição: Av. 1 e 3;
Número e data da apresentação:1/3 de 98.04.16


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 13 de Outubro de 1997, do 3.º
Cartório Notarial do Funchal, Manuel Vasconcelos de Freitas,
cessou funções de gerente da sociedade supra e autorizou que o
seu apelido continue a figurar na firma social.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 8 de Maio de 1998.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREITAS & COSTA, LDA.**


Número de matrícula: 162/940322;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511063113;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: Ap. 9 de 021203


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:




---

Certifica, que por escritura de vinte e nove de Outubro de
dois mil e três, no Quarto Cartório Notarial do Funchal, a
sociedade em epígrafe, foi dissolvida e encerrada a
liquidação.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta


Machico, 31 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**SNACK BAR - O SOLPOSTO DOS CANHAS, LDA.**


Número de matrícula: 00645/020104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202857;
Número e data da apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que, foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 28 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**ASCENÇÃO & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 00426/26092003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218427;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 01/15102003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que, foram alterados os artigos 1.º, 2.º e 4.º, que
ficou com a seguinte redacção:


PRIMEIRA

FIRMA


A sociedade adopta a denominação “Ascenção & Abreu,
Lda.”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada no sítio da Eira do Mourão,
freguesia e concelho da Ribeira Brava, a qual poderá ser
deslocada para outro local do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Quarta
Capital


O capital social, já integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e corresponde à soma de duas quotas



iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros, que
pertencem uma a cada um dos sócios, João Sousa de Abreu
e Virgílio de Ascensão Homem.


Ribeira Brava, 30 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELABREU BRÁS ROCHA, LDA.**


Número de matrícula: 00355/12032002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511200390;
Número de inscrição: Av. 1 à 1;
Número e data da apresentação: 05/01102003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que, a sócia Francisca Aguiar Ferreira Rocha,
cessou funções de gerente a partir de 21 de Outubro de 2001,
por renúncia.


Ribeira Brava, 30 de Setembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MERCEDES PONTES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00427/02102003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229151;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 06/02102003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que por Maria Mercedes Abreu Pontes Abreu foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe que se rege
pelo contrato em apendice.


Ribeira Brava, 30 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ MERCEDES PONTES,
UNIPESSOAL, LDA .” e tem a sua sede no Sítio da Igreja,
freguesia do Campanário, concelho da Ribeira Brava.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser transferida para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Segundo
Objecto


Actividade farmacêutica, comércio a retalho de produtos
farmacêuticos de cosmética e higiene, produtos ortopédicos.


Terceiro
Capital social


O capital social é no montante de dez mil euros,
integralmehte realizado em dinheiro e fica representado
numa quota de igual valor nominal pertencente à sócia única.




---

Quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence à sócia Maria Mercedes Abreu Pontes Abreu,
que desde já fica nomeada gerente, sendo necessário apenas
a sua assinatura para que a sociedade fique validamente
obrigada.


Quinto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros do falecido.


Sexta


Podem ser exigidas prestações suplementares de capital
aos sócios até ao montante de duzentos e cinquenta mil

euros.


**SEVERINO & PAIXÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00087/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039883;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 04/25092003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que, aumentado o capital de 2.244,60 para
5.000,01, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º
do contrato que, ficou com a seguinte redacção.


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
5.000,01 e está representado em três quotas iguais no valor
de 1.666,67 pertencentes a Eusébio Rodrigues da Paixão,
Francisco Rodrigues da Paixão e José Severino de Aguiar.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 30 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE SANTA CRUZ**


**CARVALHO & PEREIRA- METALÚRGICA
MADEIRENSE, LDA.**


Número de matrícula: 00465/941220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51154548;
Número e data da apresentação: P.C. 01 de 10/12/2003;
Sede: Sítio dos Moinhos, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


Santa Cruz, 30 de Dezembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**DELTA CAFÉS MADEIRA- COMÉRCIO DE CAFÉS, S.A.**


Número de matrícula: 01257/20030909;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511075197;
Número e data da apresentação: P.C. 01 de 18/11/2003;
Sede: Estrada do Garajau, n.º 147, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


Santa Cruz, 30 de Dezembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**DELTA CAFÉS MADEIRA- COMÉRCIO DE CAFÉS, S.A.**


Número de matrícula: 01257/20030909;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511075197;
Número de inscrição: 06; 07e 07-Av.1;
Número e data da apresentação: 02/03704/20030909
Sede: Estrada do Garajau, n.º 147, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe que:


Foi alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 2.º;
Sede: Estrada do Garajau, n.º 147, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.
Foram nomeados membros do conselho de administração
e fiscalização para o quadriénio 2003 a 2006:
Conselho de administração:

  Manuel Rui Azinhais Nabeiro; João Manuel
Gonçalves Nabeiro e Helena Maria Gonçalves
Nabeiro Tenório.
Presidente:

  Manuel Rui Azinhais Nabeiro. Data da deliberação:
27 de Janeiro de 2003.
Fiscalização:
Fiscal único:

  Jorge Manuel Lucas Casal, R.O.C. n.º 765;
Suplente:

  Luís Marques Granja, ROC n.º 776. Data da
deliberação: 27 de Janeiro de 2003.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 10 de Dezembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**FRANCISCO ASSIS A. MONIZ, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01283/20031124;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 3 2 2 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 05/20031112
Sede:Sítio do Serrado da Vila, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Francisco Assis Alves Moniz, divorciado,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Francisco Assis A.
Moniz, Unipessoal, Lda.”, tem a sua sede no sítio do
Serrado da Vila, freguesia e concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
transporte de passageiros em veículos ligeiros, táxis.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros que
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal, pertencente ao sócio único Francisco Assis
Alves Moniz.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de dez mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete ao único sócio Francisco Assis A l v e s
Moniz, e ao não sócio Manuel de Sousa Almada, que
desde já são designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
Francisco Assis Alves Moniz.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.



Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no “Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A.”, referente à entrada do sócio para a realização do
capital social.


Declarou ainda o outorgante sob sua inteira
responsabilidade, que, não é sócio de nenhuma outra
sociedade unipessoal por quotas.


Santa Cruz, 12 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**FRANCO & TEIXEIRAFRANCO, LDA.**


Número de matrícula: 00660/980918;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511143958;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 02/20031120
Sede: Sítio das Casas Próximas, freguesia de Santo
António da Serra, concelho de Santa Cruz:


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
aumentado o capital:
Valor do aumento: 3.004,81, realizado em dinheiro e
subscrito pelo sócio Manuel Serafim Teixeira Franco em
2.854,57 e pela sócia Maria do Rosário de Gouveia Vieira
Franco em 150,24;
Capital: 5.000,00;
Sócios e quotas: Manuel Serafim Teixeira Franco 4.750,00; Maria do Rosário de Gouveia Vieira Franco 250,00.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 15 de Dezembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**J AVAT I N TAS - COMÉRCIO DE T I N TAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01279/20031112;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 8 6 0 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20031112
Sede:Estrada João Gonçalves Zarco, n.º 8 - A, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica que José Amaro Vares de Andrade c.c. Maria
José de Ornelas Quintal Andrade, c. de adquiridos, constituiu
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeira


A sociedade adopta a firma “Javatintas Comércio de
Tintas, Unipessoal, Lda.” e terá a sua sede à Estrada João
Gonçalves Zarco, número oito - A, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.
Parágrafo prímeiro - Por deliberação da assembleia geral,
a sociedade poderá mudar a sua sede social para qualquer
outro concelho da Região Autónoma da Madeira.
Parágrafo segundo - Por deliberação da assembleia geral,
a sociedade pode proceder a abertura e encerramento de
quaisquer delegações, filiais, sucursais ou agências, em
qualquer ponto do País ou no estrangeiro.


Segunda


A sociedade tem por objecto a representação e
comercialização de tintas, materiais de construção civil,
máquinas industriais, pintura de construção civil.


Terceira


Por deliberação da assembleia geral, a sociedade pode
associar-se a agrupamentos complementares de empresas,
agrupamento de empresas de interesse económico e
consórcios; e adquirir e alienar participações sociais ou
participar na constituição de outras sociedades comerciais ou
reguladas por lei especial, ainda que com objecto diferente
do seu próprio.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cínco mil euros, constituído por uma única
quota de igual valor pertencente ao sócio, José Amaro Vares
de Andrade.


Quinta


O sócio poderá efectuar prestações suplementares até ao
montante de cinquenta mil euros.


Sexta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete ao sócio único, José Amaro Vares de Andrade
que, desde já, é nomeado gerente, obrigando-se a sociedade
com a assinatura do gerente nomeado.


Disposição transitória


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital social realizado para fazer face a despesas inerentes
a tais negócios.
Declarou ainda o outorgante que não é sócio de nenhuma
outra sociedade do tipo por quotas unipessoal.


Santa Cruz, 12 de Dezembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível



**LUDOCANIÇO - SOCIEDADE DE GESTÃO E
EXPLORAÇÃO DE ESPAÇOS LÚDICOS E
RECREATIVOS, LDA.**


Número de matrícula: 01277/20031110;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 1 2 6 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 09/20031110
Sede:Estrada João Gonçalves Zarco, Caniço Shoping,
Clube PIN V, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Carlos Vieira c.c. Sofia Bela de
Freitas Oliveira, c. adquiridos, Júlio Jardim da Silva c. c.
Maria Marta de Sousa da Silva, c. adquiridos, José Ambrosio
de Gouveia e. c. Maria do Carmo Abreu de Gouveia, c. geral,
Manuel Ferreira c. c. Maria de Jesus de Nóbrega Quintal
Ferreira, c. adquiridos, João Carlos Vieira c. c. Maura
Patrícia Gonçalves Teixeira Vieira, c. adquiridos, José João
Vieira, solteiro, maior, Paulo Ricardo Azevedo, solteiro,
maior, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege
pelo contrato seguinte:


Primeira
Firma - sede e formas locais de representação:


A sociedade adopta a denominação “ LUDOCANIÇO SOCIEDADE DE GESTÃO E EXPLORAÇÃO DE ESPAÇOS LÚDICOS
E RECREATIVOS, LDA. ” com duração por tempo
indeterminado e tem a sua sede na Estrada João Gonçalves
Zarco, Caniço Shoping, Clube PIN V, freguesia do Caniço,
Santa Cruz.
§ único - A gerência poderá deliberar a deslocação da
sede dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e
bem assim criar e extinguir delegações, sucursais, agências
ou outras formas de representação dentro ou fora da Região
Autónoma da Madeira.


Segunda
Início de actividade


No dia um de Outubro de dois mil e três.


Terceira
Objecto social


A sociedade tem por objecto - gestão e exploração de
espaços lúdicos, recreativos, culturais, comerciais, outras
actividades recreativas não especificadas, projecção de
filmes e vídeos, exploração de salas de cinema, aluguer de
bens de uso pessoal e doméstico, lotarias e outros jogos de
aposta outras actividades desportivas.
§ único: Os sócios não poderão, na área desta região
autónoma, exercer por si ou por interposta pessoa ou
associado com outrém, qualquer das actividades que
constituam o objecto específico da sociedade ora constituída.


Quarta
Capital social e quotas sociais


O capital social, é de trezentos mil euros e está
fraccionado em sete quotas, com os seguintes valores e
titularidades:

  O sócio José Carlos Vieira com um quota de cento e
vinte mil euros, realizado em dinheiro totalmente
nesta data.




---

  Os sócios Júlio Jardim da Silva, José Ambrósio de
Gouveia, Manuel Ferreira, João Carlos Vieira, José
João Vieira, cada um com uma quota de trinta mil
euros, realizadas em dinheiro nesta data.

  O sócio Paulo Ricardo Azevedo, a titular uma quota
de trinta mil euros valor a que se obriga a entrar na
sociedade até ao dia dezoito de Fevereiro de dois mil
e cinco.


Quinta


O sócio Paulo Ricardo Azevedo, enquanto não realizar a
sua quota de capital terá direito apenas a cinco por cento dos
lucros líquidos de exercício.


Sexta
Prestações suplementares:


São exigíveis até o montante de cento e cinquenta mil
euros, nos termos e prazos que a assembleia geral fixar.


Sétima
Gerência


Dispensada de caução e remunerada ou não conforme
assembleia geral deliberar, pertencerá a três gerentes, sócios
ou não, por aquela eleitos.
§ 1.º. - A sociedade obriga-se pela intervenção do sócio
José Carlos Vieira, ou em alternativa com a assinatura do
sócio João Carlos Vieira.
§ 2.º - São desde já nomeados gerentes os sócios José
Carlos Vieira, João Carlos Vieira e Paulo Ricardo Azevedo.


Oitava
Cessão de quotas


Quer a total quer a parcial, bem como a divisão para este
fim, é livre entre sócios, mas para estranhos a sua eficácia
depende do prévio consentimento da sociedade, o qual só
poderá ser dado se a própria sociedade em primeiro lugar e
qualquer sócio fundador não cedente, em segundo lugar, não
d e c l a r a r, até à deliberação social, exercer o direito de
preferência que, quando exercido por mais de um, caberlhes-á na proporção relativa da sua participação no capital
social.


Nona
Transmissão por morte


No caso de morte de sócio ou dissolução de sociedade
sócia, a sociedade continuará com os seus sucessores que, no
caso de pluralidade, nomearão um que a todos represente
enquanto se mantiver a contitularidade.


Décima
Amortização de quotas


Poderá ter lugar nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora;
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida sem o
prévio consentimento da sociedade;
e) Quando o sócio incorra na violação dos deveres de
não concorrência.



§ 1.º - A contrapartida da amortização será, no caso
previsto na alínea “a)” o acordado; nos casos das alíneas “b)”
e “c)”, o que resultar do último balanço e nos casos das
alíneas “d)” e “e)”, o seu valor nominal se outro, inferior, não
resultar daquele balanço.
§ 2.º - A sociedade poderá, no caso de amortização, optar
pela aquisição da quota para si, para sócio ou para terceiro.


Décima primeira
Assembleias gerais


Serão convocadas, mediante carta registada, enviada aos
sócios com a antecedência mínima de vinte dias, salvo se a
lei determinar outro prazo ou formalidade ou ocorrerem as
circunstâncias que viabilizam a modalidade de assembleias
universais.


Décima segunda
Derrogação de normas dispositivas:


Poderão sê-lo por deliberação dos sócios.


Décima terceira
Aquisição de participações sociais


A sociedade poderá adquirir participações sociais em
sociedades com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por disposições especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, dependendo, porém, a
aquisição de participação como sócio de responsabilidade
ilimitada de votação favorável representativa de, pelo menos,
setenta e cinco por cento do capital social.


Décima quarta
Disposição transitória


Qualquer dos gerentes expressamente autorizado desde a
outorga desta escritura, a levantar, para prover às despesas de
constituição, instalação e giro social, o montante do capital
depositado no Banco BANIF - Banco Internacional do
Funchal, Agência do Caniço.


Santa Cruz, 12 de Dezembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PUB SHAKE DOWN, LDA.**


Número de matrícula: 01278/20031111;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 1 0 9 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20031111
Sede:Estrada Regional do Santo António da Serra,
freguesia de Santa Cruz, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Carlos Alberto Pereira de Aguiar c.c.
Ana Paula de Freitas Spínola, c. adquiridos e Ana Paula de
Freitas Spínola, casada, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Pub Shake Down, Lda.”
e tem a sua sede na Estrada Regional do Santo
António da Serra, freguesia e concelho de Santa
Cruz.




---

2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
estabelecimento de bebidas com espectáculos, snack-bar.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros está dividido em duas quotas iguais, nos
valores nominais de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócio, Carlos Alberto
Pereira de Aguiar e Ana Paula de Freitas Spínola de Aguiar.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio CarIos Alberto Pereira de Aguiar,
que, desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a divisão
para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade
e aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo



sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortizaçao sera o que resultar de balanço a dar para o
efeito.


Artigo 7.º


morte ou interdição de qualquer dos sócios a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo estes
nomear um de entre si que a todos represente, enquanto a
respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de cinquenta mil euros, mediante
prévia deliberação da assembleia geral.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à
sociedade, nas condições que a assembleia geral
fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, ao
Ievantamento total da importância depositada no “Banco
Comercial Português, S.A. (Atlântico)”, referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 12 de Dezembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível

