# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 12 de Novembro de 2003


## II

##### Série Número 217


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


ASSOCIAÇÃO DE CRIADORES DE GADO DA FREGUESIA DAILHA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARAÚJO IRMÃOS & COMPANHIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


DAKINVEST - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


DEDUTÍVEL - GABINETE DE CONTABILIDADE, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


EMPRESA MADEIRENSE DE TABACOS, S.A.
**Alteração de pacto social**


GONÇALVES & FERNANDES, LDA.
**Contrato de sociedade**


HIPERVENDAS - SOCIEDADE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


ILIMEX - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.
**Nomeação de gerente**


JAIME FIGUEIRACAMACHO, LDA.
**Alteração de pacto social**


LIDOGEST - GESTÃO DE ESPAÇOS COMERCIAIS, S.A.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


M A D E I R A P R O P E RTIES IN THE SUN - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


NARCISO & ROSEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

ONIMADEIRA - INFOCOMUNICAÇÕES, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de gerência**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


P.V.S. - CONFECÇÕES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


SOCIPAMO - SOCIEDADE DE PADARIAS DO MONTE, S.A.
**Alteração de pacto social**


SPINAUTO - SERVIÇOS DE PÓS VENDA DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


VIEIRA, CAMACHO & LOGAN, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


ARMINDO SANTOS & PEREIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


NASCIMENTO & JARDIM, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


NETRENT - RENT-A-CAR, LDA.
**Alteração de sede social**


ORNELAS & NÓBREGA, LIMITADA
**Alteração de sede social**


SVEN HARTHUN - CONSULTORIAE GESTÃO, LDA.
**Alteração de sede social**



**CARTÓRIO NOTARIAL DE SANTANA**


**ASSOCIAÇÃO DE CRIADORES DE GADO DA
FREGUESIADAILHA**


Lic. António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em onze de
Fevereiro de dois mil e três, neste Cartório e no livro de notas
número trezentos e vinte e quatro, a folhas onze se encontra
exarada a escritura de alteração de estatutos da " ASSOCIAÇÃO
DE CRIADORES DE GADO DAFREGUESIADAILHA " com sede no
sítio do Granel, freguesia da llha, concelho de Santana, com
o número 511142250 no Registo Nacional de Pessoas
Colectivas, constituída por escritura pública de oito de
Agosto de dois mil, exarada de folhas quarenta e cinco a
quarenta e cinco verso, do livro de notas duzentos e noventa
e cinco deste Cartório Notarial de Santana, na qual alteram a
denominação e o objecto social, daquela associação, dando
nova redacção aos actuais artigos primeiro e segundo, dos
estatutos, que passam a ter a redacção seguinte:


Artigo 1.º


A associação terá a denominação de " ASSOCIAÇÃO DOS
TERRENOS DAS SERRAS DAFREGUESIADAILHA ".


Artigo 2.º


A associação tem por objecto orientar o montado na
freguesia da Ilha, concelho de Santana; manutenção de
estradas e veredas agrícolas; desenvolvimento multiuso e
desenvolvimento de carácter turístico.



Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos onze de Fevereiro de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ARAÚJO IRMÃOS & COMPANHIA, LDA.**


Número de matrícula: 02121/720526.;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045719;
Número de inscrição: 09 e 10;
Número e data da apresentação: Ap. 15 e 16/030711


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 100.000$00,
para 1.832.165$00 - tendo redenominado o capital para
9.138,89 euros, e em consequência foram alterados os
artigos 1.º, 3.º e 6.º do pacto que, ficaram com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Outubro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Cláusula primeira


A sociedade tem a firma "Araújo Irmãos & Companhia,
Limitada" e tem a sua sede na Rua da Torrinha, 33 no
Funchal.


Cláusula terceira


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de nove mil cento trinta e oito euros e oitenta
cêntimos e encontra-se dividido em trinta e cinco quotas,
seguidamente discriminadas:

  quatro no valor nominal de cento e vinte e quatro
euros e setenta cêntimos, cada, pertencentes, uma em
comum e sem determinação de parte ou direito a
Maria da Purificação Araújo de Faria e Castro, José
Carlos de Faria e Castro, Ruth Santa Clara Forrest
Ramos Faria e Castro, Maria Isabel Ramos de Faria
e Castro, António José Ramos de Faria e Castro, Luís
Miguel Ramos de Faria e Castro, Teresa Rita Ramos
de Faria e Castro, Maria Helena Ramos de Faria e
Castro e a Ana Luísa Ramos de Faria e Castro; uma
na proporção de um de dezoito avos a cada um dos
contitulares José António Melvili de Araújo, António
Terence Melvill de Araújo, Gonçalo Nuno Malheiro
de Araújo, Jorge Malheiro de Araújo, Helena Maria
Malheiro Araújo Espergueira Mendes, Teresa Maria
Malheiro de Araújo de Albuquerque, João Manuel
Malheiro de Araújo, Maria Beatriz Malheiro de
Araújo Duarte, Maria Ângela Malheiro de Araújo,
Maria Luísa Malheiro de Araújo Pimenta Castro,
Maria Eugénia Malheiro Araújo Vieira, Maria José
Malheiro Araújo Camacho, Margarida Maria
Malheiro Araújo Vieira, na proporção de cinquenta e
quatro avos a Luís Eugénio Malheiro Araújo, Maria
Marta Malheiro Araújo Cunha, Maria Isabel
Malheiro Araújo Rodrigues e por último, na
proporção de um de dezoito avos, em comum e sem
determinação de parte ou direito a Maria Luísa
Aragão Henriques de Araújo, Teresa Maria
Henriques de Araújo, Maria Leonor Henriques de
Araújo Rosa Gomes, Isabel Cristina Henriques de
Araújo Cabral Lopes, Paulo Henriques de Araújo e
Susana Maria Henriques de Araújo; uma em comum
e sem determinação de parte ou direito a Manuel
Araújo de Gouveia e Freitas, Isabel Araújo de
Couveia e Freitas Côrte, Maria de Lourdes Araújo de
Gouveia e Freitas de Carvalho Vaz, Ana Teresa
Araújo de Gouveia e Freitas Ramos, Ana Margarida
Ribeiro Pires de Gouveia e Freitas, Isabel Cristina
Ribeiro Pires de Gouveia e Freitas e a Miguel
Ribeiro Pires de Gouveia e Freítas; e uma na
proporção de uma quinta parte a cada uma das
contitulares Maria Cecília Araújo de Barros e Maria
Alice Araújo de Barros; na proporção de uma quinta
parte em comum e sem determinação de parte ou
direito a Maria Teresa de Jesus Araújo de Barros
Goes Ferreira, Ana Isabel Araújo de Barros Goes
Ferreira Mota, Teresa Maria Araújo de Barros Goes
Ferreira, Maria Cristina Araújo de Barros Goes
Ferreira, Maria Susana Araújo de Barros Goes
Ferreira e a José Araújo de Barros Goes Ferreira; na
proporção de uma quinta parte em comum e sem
determinação de parte ou direito a Maria Cecília
Araújo de Barros, Maria Alice Araújo de Barros,
Maria Teresa de Jesus Araújo de Barros Goes
Ferreira, António Araújo de Barros, Isabel Maria
Lomelino Araújo de Barros, Maria João Lomelino
Araújo de Barros Silva e a Paula Maria Araújo de
Barros Andrade; e na proporção de uma quinta parte
em, comum e sem determinação de parte ou direito a
António Araújo de Barros, Isabel Maria Lomelino



Araújo de Barros, Maria João Lomelino Araújo de
Barros Silva e a Paula Maria Araújo de Barros A n d r a d e ;
quatro, no valor nominal de quinhentos e quarenta
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
Maria Cecília Araújo de Barros, Maria Alice Araújo de
Barros, António Araújo de Barros e Maria Teresa de
Jesus Araújo de Barros Goes Ferreira;

  quatro, no valor nominal de quatrocentos e trinta e
dois euros, cada pertencentes uma a cada um dos
sócios Ana Teresa Araújo de Gouveia e Freitas
Ramos, Manuel Araújo de Gouveia e Freitas, Maria
de Lourdes Araújo de Gouveia e Freitas de Carvalho
Vaz e Isabel Araújo de Gouveia e Freitas Côrte;

  três, no valor nominal de cento e quarenta e quatro
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
Ana Margarida Ribeiro Pires de Gouveia e Freitas,
Isabel Cristina Ribeiro Pires de Gouveia e Freitas e
Miguel Ribeiro Pires de Gouveia e Freitas;

  três, no valor nominal de setecentos e vinte euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Ruth
Santa Clara Forrest Ramos Faria e Castro, José
Carlos de Faria e Castro e Maria da Purificação
Araújo de Faria Castro;

  três, no valor nominal de cento e sessenta euros, cada
pertencentes uma a cada um dos sócios Luís Eugénio
Malheiro de Araújo, Maria Marta Malheiro de
Araújo Cunha e Maria Isabel Malheiro de Araújo
Rodrigues; e

  catorze, no valor nominal de cento e vinte euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios José
António Melvill de Araújo, António Terence Melvill
de Araújo, Maria Luisa Aragão Henriques de Araújo,
Gonçalo Nuno Malheiro de Araújo, Jorge Malheiro
de Araújo, Helena Maria Malheiro de A r a ú j o
Espregueira Mendes, Teresa Maria Malheiro de
Araújo Albuquerque, João Manuel Malheiro de
Araújo, Maria Beatriz Malheiro de Araújo Duarte,
Maria Ângela Malheiro de Araújo, Maria Luisa
Malheiro de Araújo Pimenta de Castro, Maria
Eugénia Malheiro de Araújo Vieira, Maria José
Malheiro de Araújo Camacho e a Margarida Maria
Malheiro de Araújo Vieira."


Cláusula sexta


1 - A gerência da sociedade é exercida pelos quatro
gerentes nomeados, Jorge Malheiro de Araújo, Ana
Teresa Araújo de Gouveia e Freitas Ramos, Luís
Miguel Ramos Faria e Castro e José Araújo de
Barros Goes Ferreira.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta dos
quatro gerentes.


**DAKINVEST - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09648030804;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223994;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030804


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre ÉLIO GILFREITAS PIRES e DUARTE NUNO
FREITAS PIRES, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Dakinvest
Empreendimentos Imobiliários, Lda." e tem a sua
sede ao Centro Comercial Monumental Lido, 2.º
Andar, Loja 2, à Estrada Monumental, n.º 284,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de promoção,
compra e venda de bens imóveis e revenda dos adquiridos
para esse fim.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas,
nos valores nominais:

     uma de quatro mil e setecentos e cinquenta
euros, pertencente ao sócio Élio Gil Freitas
Pires, e

     outra de duzentos e cinquenta euros,
pertencente ao sócio Duarte Nuno Freitas
Pires.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
Élio Gil Freitas Aires, que desde já, fica designado
gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


3 - É expressamente proibido ao gerente obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e outros de
natureza semelhante.


Artigo 5.º


1 - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias, sem prejuízo de outras
formas de deliberação dos sócios legalmente
previstas.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, mantendo-se válido o
mandato conferido para o efeito enquanto não for
revogado.


Artigo 6.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do



consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 7.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
de qualquer sócio, sem prejuízo do disposto na alínea
d) do artigo oitavo.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários,
escolherão um entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
hipóteses:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) No caso de a quota ser alvo de arresto,
penhora ou qualquer outro tipo de apreensão
judicial;
c) Desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente, prejudique os interesses da
sociedade;
d) Interdição ou falecimento do seu titular;
e) Por partilha judicial ou extrajudicial da
quota, na parte em que não for adjudicada ao
seu titular.


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e torna-se ficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado.


3 - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir da data do conhecimento por
algum gerente da sociedade do facto que permita a
amortização.


4 - O valor da quota para efeitos de amortização por
acordo no respectivo titular, será o que resulte desse
acordo.


5 - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas restantes alíneas deste artigo, será o
que resulte do último balanço aprovado ou sendo
este inferior, pelo respectivo valor nominal.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória, não
sendo aplicável a limitação do artigo 217.º, n.º1, do Código
das Sociedades Comerciais.


Artigo 11.º


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,




---

tanto no que respeita ao activo com as obrigações do passivo,
serão adjudicados aos sócios na proporção das suas quotas.


Artigo 12.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**DEDUTÍVEL- GABINETE DE CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 08586/010928;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198949;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030806


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EMPRESAMADEIRENSE DE TABACOS, S.A.**


Número de matrícula: 00296;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001690;
Número de inscrição: Av.01-02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030730


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 1.º do contrato, no seu
parágrafo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º


É constituída uma sociedade denominada "Empresa
Madeirense de Tabacos, S.A.", com sede ao Edifício
América, Rés-do-chão, Caminho do Amparo, n.º 55, Sítio
dos Piornais, São Martinho, Funchal.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GONÇALVES & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 09639;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226659;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030731


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre António Gonçalves e Maria José
Fernandes de Sousa Gonçalves, constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo 1.º


Asociedade adopta a firma " G O N Ç A LVES & FERNANDES, LDA . " .


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua Professor Modesto da
Trindade, número 22, Impasse 3, freguesia de São
Gonçalo, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegagões no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o comércio de lotaria,
totoloto, totobola, revistas, jornais, tabaco, quinquilharias,
doçaria e objectos ornamentais.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada deles sócios.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios,
António Gonçalves e Maria José Fernandes de Sousa
Gonçalves.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em pimeiro
lugar, e os sócios não cedentes em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de trezentos mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.




---

**HIPERVENDAS - SOCIEDADE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 06767/980528;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104650;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030806


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos primeiro - sede,
terceiro - capital, aditamento do quinto - transmissão por
morte e sétimo - gerência, conforme redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


1 - A sociedade adopta a denominação «Hipervendas Sociedade Mediação Imobiliária, Lda.» e tem sede
no Caminho do Palheiro número cento e setenta e
dois, letra B, freguesia de Santa Maria Maior,
Funchal.


2 - Mantém-se.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
quinze euros e está dividido em três quotas iguais de cinco
mil euros, cada pertencentes uma a cada um dos sócios Maria
de Jesus Geral de Ponte, Jorge dos Santos Pascoal Barbosa e
Maria Idília Vieira de Sousa Gonçalves.


Quinto


Em caso de falecimento de um dos sócios, a respectiva
quota não se transmitirá aos sucessores do sócio falecido,
devendo a sociedade amortizá-la, adquiri-la ou fazê-la
adquirir por sócio ou terceiro, pelo valor que vier a ser
apurado em balanço especialmente elaborado para o efeito e
dentro do prazo de noventa dias.


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica conferida todos os sócios, que
desde já ficam nomeados gerentes.


2 - Para obrigar a sociedade é necessária a intervenção
conjunta de dois gerentes, sendo contudo suficiente
a assinatura de um deles para actos de mero
expediente.


3 - Além de outros poderes conferidos por lei à
gerência, a esta compete adquirir e alienar imóveis,
na prossecução do objecto social.


4 - A gerência poderá nomear mandatários ou
procuradores da sociedade para a prática de
determinados actos ou categoria de actos.



**ILIMEX - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04293/901212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039212;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos gerentes Manuel Leonardo da Silva
Cardoso e Maria Luisa Gomes França Fernandes, em 24-062003.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JAIME FIGUEIRACAMACHO, LDA.**


Número de matrícula: 03036;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511020422;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030731


Idalina Maria Ornelas Raposo André. 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
400.000$00, para 25.000,00 euros, tendo em consequência
sido alterado o artigo 3.º do contrato que, fica com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato que na sua redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integraImente realizado em dinheiro é do
montante de vinte e cinco mil euros e está representado em
duas quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de vinte e dois mil e
quinhentos euros ao sócio Jaime Figueira Camacho;

e

  uma do valor de dois mil e quinhentos euros à sócia
Maria Filomena Ferreira Vieira Camacho.


**LIDOGEST - GESTÃO DE ESPAÇOS COMERCIAIS, S.A.**


Número de matrícula: 05704;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511074484;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 04/03 0731


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**MADEIRAPROPERTIES IN THE SUN - MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09717/031013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230710;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01 /031013


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Frederico Ângelo de Nóbrega Teixeira
foi constituída a sociedade e epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " MADEIRAPROPERTIES IN THE
SUN - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL,
LDA .".


Segundo


1 - A sede da sociedade é no edifício Quinta Mira Mar,
Apartamento quinhentos e cinco, Estrada Monumental, número cento e oitenta e oito A, freguesia de
Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
mediação imobiliária, compra, venda e revenda de imóveis
adquiridos para esse fim.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de dez mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de dez mil euros, pertencente ao
único sócio Frederico Ângelo de Nóbrega Teixeira.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de quinhentos mil euros.


Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.



Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Fredeiro Ângelo de Nóbrega Te i x e i r a .


2 - Asociedade obriga-se pela assinatura do único gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício tera aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista prossecução do objecto
social


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade, societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


Disposições transitórias


A) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.,
B) O gerente fica desde já, autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a ocorrer às despesas com
trabalhjadores, bancos e fornecedores, bem como a
celebrar quaisquer negócios jurídicos próprios do
objecto social ou com ele relacionados, e ainda a
tomar de arrendamento, quaisquer, espaços
comerciais destinados às instalações da sociedade.


**NARCISO & ROSEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03496/870120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511027265;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos primerio - sede,
segundo - capital e quinto-gerência, conforme redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade mantém a firma "Narciso & Roseira,
Limitada" e muda a sua sede para a Rua da Ponte de São
Lázaro, número treze, São Pedro, Funchal.


Segundo


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de oito mil novecentos e setenta e oito euros e
trinta e seis cêntimos, e encontra-se dividido em três quotas,
nos valores nominais:
  - uma de dois mil novecentos e noventa e dois euros e
setenta e oito cêntimos, pertencente ao sócio José
Manuel Mendes e
  - duas de dois mil novecentos e noventa e dois euros e
setenta e nove cêntimos, pertencentes uma a cada um
dos sócios, Daniel Figueira e Fátima Ferreira
Fernandes.


Quinto


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a todos
os sócios, José Manuel Mendes, Daniel Figueira e
Fátima Ferreira Fernandes, que, desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes.


**ONIMADEIRA- INFOCOMUNICAÇÕES, S.A.**


Número de matrícula: 07930/00121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511162154;
Número de inscrição: 014 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/03081


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do conselho de administração:


Presidente:

  Pedro Maria Cabral Norton de Matos;


Vogais:

  João Carlos de Oliveira Rodrigues Macias Gomes e
José Pedro da Silva Morgado.


E nomeação do conselho fiscal:


Fiscal único efectivo:

  Belarmino Martins, Eugénio Ferreira & Associados Sociedade de Revisores Oficiais de Contas, Lda.,



representada por Abdul Nasser Abdull Sattar R.O.C. ou por Ricardo Filipe de Frias Pinheiro R.O.C. e fiscal único suplente.

  Belmiro Gonçalves Martins - R.O.C., para o triénio
2003/2005, em 28/3/2003.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**P.V.S. - CONFECÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 04429/910606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041640;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura dissolução e
encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIPAMO - SOCIEDADE DE PADARIAS
DO MONTE, S.A.**


Número de matrícula: 01656/630715;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003501;
Número de inscrição: Av.2 - 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09/03080


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede Rua Comendador César
Fernandes Rosa, n.º 26, Monte, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SPINAUTO - SERVIÇOS DE PÓS VENDADE
AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 09640;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221398;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030731


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre António Abel de Freitas Spínola - e
“Spinauto - Comércio de Automóveis, Lda.", foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeira


1 - A sociedade adopta a denominação de "Spinauto Serviço de Pós Venda de Automóveis, Lda." e tem a
sua sede na Rua das Virtudes, número cinquenta e
seis, Edifício Vista Mar, letra A, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços pós
venda a automóveis, marketing, publicidade e competições.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é no
montante de dez mil euros e corresponde à soma das
seguintes quotas:

  uma, do valor nominal de nove mil euros,
pertencente à sócia "Spinauto Comércio de
Automóveis, Lda."; e

  uma do valor nominal de mil euros, pertencente ao
sócio António Abel de Freitas Spínola.
Nesta data, os sócios realizaram metade do capital social,
devendo a restante parte ser realizada no prazo de um ano.


Quarta


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
estranhos carece sempre do prévio consentimento da
sociedade.


Quinta


Em caso de falecimento do sócio singular, a sociedade
continuará com os respectivos herdeiros, devendo eles
escolher um de entre si que a todos represente, perante a
sociedade, enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Sexta


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) A quota seja objecto de penhora, arresto,
arrolamento ou de qualquer outra providência de que
possa resultar a sua alienação ou adjudicação por via
judicial; e
b) Falência ou insolvência do respectivo titular.


Sétima


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado pela assembleia
geral, será exercida pelo sócio, António Abel de Freitas
Spínola, o qual fica investidos nessas funções, vinculando-se
a sociedade com a sua assinatura.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quota, até ao valor global de
cem mil euros.



Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo
de convocação.


**VIEIRA, CAMACHO & LOGAN, LDA.**


Número de matrícula: 09647030804;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226519;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030804


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre JOSÉ ILIDIO CAMACHO CÂMARA; JOSÉ
DUARTE CÂMARAVIEIRA e RUSSELLLOGAN, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " VIEIRA, CAMACHO & LOGAN,
LDA ."


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho da Levada dos
Tornos, número 56, freguesia do Monte, concelho do
Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a reparação,
manutenção, lavagem e apoio automóvel.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de dez mil e cinquenta euros,
encontrando-se totalmente realizado em dinheiro e
representado por três quotas de igual valor nominal de três
mil trezentos e cinquenta euros, pertencentes uma a cada um
dos sócios, José Ilídio, Camacho Câmara, José Duarte
Camara Vieira e Russell Logan.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.




---

2 - São nomeados gerentes os sócios José Ilídio
Camacho Câmara, José Duarte Câmara Vieira e
Russell Logan.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
três gerentes.


4 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - Acessão de quotas a terceiros carece de consentimento
da sociedade, reservando esta, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo, o direito de
p r e f e r ê n c i a .


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a
movimentar o depósito da entrada em dinheiro
constituído de acordo com a lei, previamente ao
registo deste contrato, com vista a acorrer às
despesas.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**ARMINDO SANTOS & PEREIRA, LDA.**


Número de matricula: 00181/031031
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203993
Numero da inscrição: 01
Numero e data da apresentação: Ap. 01/031031


Rita Gouveia Caldeoira de Brito, Conservadora:


Certifico que entre Armindo Santos Castro e Rilva
Pereira de Castro, constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, em
31 de Outubro de 2003.


A CONSERVADORA, Assinatura ilegível



Primeiro


A sociedade adopta a firma "A RMINDO SANTOS &
PEREIRA, LDA .".


Segundo


1 - A sede da sociedade é no sítio da Lapeira, freguesia
e concelho do Porto Santo.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social integralmente realizado em dinheiro
é do montante de mil cinoeuros, dividido em duas
quotas, que pertencem:

     uma do valor nominal de quatro mil euros, ao
sócio Armindo Santos Castro; e

     uma do valor nominal de mil euros, à sócia
Rilva Pereira de Castro.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros, desde que deliberado por unanimidade, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
deliberar.


Sétimo


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio e da sociedade que, em primeiro lugar
e os socios em segundo, poderá optar pelo exercício do
direito de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou
penhoradas no âmbito de processos de execução e
falência.




---

2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, os sócios Armindo Santos Castro e Rilva
Pereira de Castro.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura de qualquer um dos gerentes.
b) Pela assinatura de procurador, sócio ou não
sócio, no âmbito dos poderes que lhe forem
atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em
assembleia geral para a prática de certo e
determinado acto, ou certa e determinada
categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**NASCIMENTO & JARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 00483/950612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511072449;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 02/20030825;
Sede: Sítio da Azenha, Centro Comercial da Azenha, Loja
3, freguesia do Caniço concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
dissolvida e encerrada a liquidação, tendo sido aprovadas as
contas em 18 de Agosto de 2003.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível



**NETRENT - RENT-A-CAR, LDA.**


Número de matrícula: 01159/20021122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511153511;
Número de inscrição: 01-Av.1;
Número e data da apresentação: 01/20030926
Sede nova: Sítio da Terça, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz;
Sede anterior: Travessa Eugénia Brandão de Melo, n.º
277, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, que foi
alterada a sede para o Sítio da Terça, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz.


Santa Cruz, 4 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**ORNELAS & NÓBREGA, LIMITADA**


Número de matrícula: 00188/821109;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511020651;
Número de inscrição: 01 - Av. 1;
Número e data da apresentação: 07/20031002;
Sede nova: Rua Sidónio Serôdio, n.º 3, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz;
Sede anterior: Sítio da Tendeira, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, que foi
alterada a sede para a Rua Sidónio Serôdio, n.º 3, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Santa Cruz, 4 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SVEN HARTHUN - CONSULTORIAE GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00747/20000228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511150440;
Número de inscrição: 01-Av. 2;
Número e data da apresentação: 02/20030925
Sede nova: Rua Fonte do Livramento, n.º 52, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz;
Sede anterior: Caminho da Fonte do Livramento, casa A,
Livramento de Baixo, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, que foi
alterada a sede para a Rua Fonte do Livramento, n.º 52,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Santa Cruz, 4 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

