# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 18 de março de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA, PESCAS E AMBIENTE

**Despacho n.º 115/2025**

Fundo de Maneio dos Serviços do Gabinete da Secretária Regional de Agricultura,
Pescas e Ambiente.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **AGRICULTURA,** **PESCAS** **E** **AMBIENTE**


**Despacho n.º 115/2025**


Sumário:
Fundo de Maneio dos Serviços do Gabinete da Secretária Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente.

Texto:
Considerando que importa dotar o Gabinete da Secretária Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente de meios
financeiros que lhe permitam realizar despesas cuja concretização exige a disponibilização na própria altura, por vezes
urgente, desses meios, em regra incompatíveis com os procedimentos habituais da Tesouraria;

Considerando que essas situações têm sido supridas pela constituição de um Fundo de Maneio nos Serviços do Gabinete
da Secretária Regional.

Assim, ao abrigo do disposto no artigo 32.º do Decreto-Lei n.º 155/92, de 28 de julho, e no artigo 14.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 17/2024/M, de 11 de setembro, aplicável por força do disposto no artigo 32.º do mesmo diploma, e
ainda na Portaria n.º 85/2017, de 23 de março, determina-se o seguinte:


1 - Constituir, no Gabinete da Secretária Regional de Agricultura e Ambiente um Fundo de Maneio no montante de

1.500,00 € (mil quinhentos euros) - Centro Financeiro - M100700 - Sec.47, Cap.01, Div.01, Subdiv.00 - distribuído
pelas classificações económicas abaixo indicadas:


Cód. D.02.01.21.00.00 - Outros Bens ..................................................................... 50,00 €
Cód. D.02.02.11.00.00 - Representação dos Serviços .......................................... 250,00 €
Cód. D.02.02.17.A0.00 - Publicidade obrigatória ................................................. 800,00 €
Cód. D.02.02.25.A0.00 - Outros Serviços .............................................................. 50,00 €
Cód. D.06.02.03.CJ.00 - Custas Judiciais ............................................................. 350,00 €

2 - Para efeitos do disposto no n.º 1 deste despacho, será movimentada a conta bancária criada para esse fim através do

Cartão de Débito associado e disponibilizado mediante termo identificativo do n.º cartão e conta datado e assinado
pelo responsável.

3 - Fica responsável pelo Fundo de Maneio criado pelo presente Despacho, para todos os efeitos legais, a trabalhadora

Maria Lúcia Ferreira de Andrade, coordenadora, sendo substituída nas suas ausências e impedimentos pelo
trabalhador Renato Horácio Abreu Vasconcelos, coordenador, ambos a exercer funções na Divisão de Contabilidade
da Secretaria Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente.

4 - No omisso aplica-se o disposto na Portaria n.º 85/2017, de 23 de março.

5 - Este Despacho entra em vigor no dia seguinte ao da sua publicação.

Funchal, 18 de março de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE A GRICULTURA, P ESCAS E A MBIENTE, Maria Rafaela Rodrigues Fernandes




---
