# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 6 de Junho de 2003


## II

#### Série Número 109


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Contrato-programa**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGÊNCIA DE NAVEGAÇÃO BLANDY, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


AGÊNCIA DE VIAGENS BLANDY, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


BLANDY - CONSULTADORIA E SERVIÇOS, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerentes**


EMPRESAFUNCHALENSE DE CABOTAGEM, LDA.
**Exoneração de gerente**


GILNAVE - TRÂNSITOS E NAVEGAÇÃO, LDA.
**Alteração de sede social**


JACINTO FIGUEIRA DE SOUSA(HERDEIROS), LIMITADA
**Exoneração de gerente**


LOCUS SOLUS - A R Q U I T E C T U R A E DESENHO URBANO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrtato de sociedade**


MANUEL DASILVA GONÇALVES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUEL FIRMINO BASÍLIO SANTOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


PERESTRELO & RIBEIRO, LDA.
**Renúncia de gerente**


RICARDO SANCHO - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

SCA - SOCIEDADE DE CONDUTAS DE ÁGUAS, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerentes**


SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO IMOBILIÁRIO FRENTE JARDIM, LDA.
**Renúncia de gerentes**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA RIBEIRABRAVA**


ABREU & GOMES, LDA.
**Nomeação de gerentes**
**Renúncia de gerente**


DATAREDE, SISTEMAS DE DADOS E COMUNICAÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


HIDROBRAVA - ENGENHARIA E SISTEMAS HIDRÁULICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


RE - CONSULTORES DE ENGENHARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


MADEHOME, ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


CANICONSTROI II - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Alteração de pacto social**


FREITAS & MENDONÇA, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Alteração de pacto social**


H20 INSTAL - INSTALAÇÕES TÉCNICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Contrato-programa**


Aos 22 dias do mês de Julho de dois mil e dois, na Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, nesta cidade do
Funchal, compareceram: como primeiro outorgante, o Senhor
Engenheiro Luís Manuel dos Santos Costa, casado, residente no
Edifício Quinta Miramar, Apartamento 801, Estrada
Monumental nº 188 Ae B, freguesia de São Martinho, concelho
do Funchal, na qualidade de Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, e em representação da
Região Autónoma da Madeira, e como segundo outorgante, o
Instituto das Irmãs Hospitaleiras do Sagrado Coração de Jesus,
pessoa colectiva nº 500989001, com sede em Idanha - Belas,
Instituição Particular de Solidariedade Social que dentro dos
termos do seu Estatuto dirige o Centro de Reabilitação
Psicopedagógica da Sagrada Família, representada pela Irmã
Maria Anália de Oliveira Antunes, na qualidade de Presidente.
Pelo primeiro outorgante foi dito que pela Resolução do
Governo nº 302/2002, aprovada na reunião do Conselho de
Governo de 21 de Março, e ao abrigo do disposto no artigo 24º
do Decreto Legislativo Regional nº 29-A/2001/M, de 20 de
Dezembro, foi autorizada a celebração do presente contratoprograma nas condições constantes das cláusulas seguintes:


Cláusula primeira
Objecto


O presente contrato-programa tem por objecto a
intervenção da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes destinada à construção da Piscina do Centro de
Reabilitação Psicopedagógica da Sagrada Família.



A execução da piscina será coordenada pela Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, na qualidade
de dono da obra, e será promovida de acordo com o
respectivo projecto, facultado pelo segundo outorgante.


Cláusula segunda
Custos


O custo da piscina será integralmente suportado pelo
Governo Regional, através da Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes.


Cláusula terceira
Deveres do segundo outorgante


O segundo outorgante obriga-se a:
a) Afectar a piscina à prática da natação pelos seus educandos, integrando-a no seu estabelecimento de ensino;
b) Aceitar que o desenvolvimento do processo de
construção da piscina e o controlo técnico das obras
decorram sob a responsabilidade da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, que
assumirá, no seu âmbito, a posição de dono da obra;
c) Efectuar as obras de manutenção da piscina de
acordo com os princípios de interesse público que
lhe estão inerentes.


Cláusula quarta
Alterações ao projecto


Qualquer alteração a introduzir pelo primeiro outorgante
no projecto de execução da piscina carece de prévio acordo
do segundo outorgante.




---

Cláusula quinta
Vigência e Caducidade


1 - O primeiro outorgante assume, pelo presente
contrato-programa, a responsabilidade pela
execução integral das obras.


2 - Com a conclusão das obras cessa a vigência do
presente contrato-programa, integrando-se a piscina
no património da segunda outorgante, sem prejuízo
de ficar esta obrigada ao disposto nas alíneas a) e c)
da cláusula terceira.


3 - O presente contrato-programa caduca se, por falta
não imputável às partes, se tornar objectivamente
impossível realizar a obra que constitui o seu
objecto.


Funchal, 22 de Julho de 2002.


O P RIMEIRO O UTORGANTE, Luis Manuel dos Santos Costa


O S E G U N D O O U TO R G A N T E, Maria Anália de Oliveira
Antunes


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 20/05/2003, foi autorizado a
nomeação em comissão de serviço, na sequência de concurso
para o cargo de Chefe de Departamento de Estruturas,
Materiais de Construção e Vias de Comunicação (equiparado
a Director de Serviços), do quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 3/96/M, de 7 de Março,
por urgente conveniência de serviço, com efeitos a partir de
20 de Maio de 2003, do licenciado, Luis Miguel Gouveia
Correia.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 2 de Junho de
2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.05.05, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, à funcionária, Enaltina Teixeira
Abreu Marques, com a categoria de Auxiliar de Acção
Médica para a categoria de Assistente Administrativo, do
quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde. (Processo
isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 13 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos da
Costa Perdigão



**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho**


Considerando que no Programa Operacional Plurifundos
da Região Autónoma da Madeira (POPRAM III), aprovado
pela Decisão da Comissão das Comunidades Europeias de 28
de Julho de 2000 está prevista a criação de um órgão de
carácter consultivo, destinado a promover o debate e a
apresentação de propostas e soluções relativamente a
questões de âmbito regional;
Considerando a necessidade de criação de um Conselho
Consultivo que emita propostas e recomendações
relativamente a questões relacionadas com o POPRAM III,
no que concerne a objectivos e estratégias que apoiem o
Gestor e a Comissão de Acompanhamento na gestão do
Programa;
Considerando que na Resolução do Conselho de Governo
n.º 1687/2002, de 30 de Dezembro, que aprova o
Regulamento específico definidor da estrutura de gestão,
acompanhamento, avaliação e controlo do POPRAM III,
está prevista, nos seus artigos 8º e 16º, a existência do
Conselho Consultivo, órgão de natureza consultiva do
POPRAM III;
Atendendo ao definido nos números 2 a 4 do artigo 8º e
no artigo 16º, atrás mencionados;
Considerando ainda que, nos termos da Resolução do
Conselho de Governo acima referida, as competências,
composição e forma de funcionamento do Conselho
Consultivo serão definidas pelo Secretario Regional do
Plano e Finanças, sem prejuízo do estatuído nos dois artigos
supra mencionados;
Assim, ao abrigo do n.º 1 do artigo 8º da Resolução do
Conselho de Governo n.º 1687/2002, de 30 de Dezembro,
determino o seguinte:


1 - O Conselho Consultivo do Programa Operacional
Plurifundos da Região Autónoma da Madeira
(POPRAM III) é presidido pelo respectivo Gestor
Regional e integra ainda as seguintes entidades:
a) Os membros efectivos da Unidade de Gestão;
b) Um representante da Estrutura de A p o i o
Técnico ao Gestor;
c) Cinco representantes da Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais,
respectivamente nas áreas do Ambiente, da
Agricultura, das Florestas, das Pescas e do
Parque Natural da Madeira;
d) Três representantes da Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, respectivamente nas áreas de obras públicas, do
ordenamento do território e dos Tr a n s p o r t e s ;
e) Um representante da Secretaria Regional de
Educação;
f) Um representante da Vice-Presidência do
Governo Regional;
g) Dois representantes da Secretaria Regional
do Turismo e Cultura, respectivamente nas
áreas do Turismo e da Cultura;
h) Um representante da Secretaria Regional dos
Assuntos Sociais;
i) Um representante da USAM - União dos
Sindicatos do Arquipélago da Madeira;
j) Um representante da Delegação da UGT União Geral dos Trabalhadores na RAM;
k) Um representante da Câmara de Comércio e
Industria da Madeira;
l) Um representante do CEM - Conselho
Empresarial da Madeira;
m) Um representante da ASSICOM - A s s o ciação da Industria/da Construção;




---

n) Um representante da Associação de Agricultores da Madeira;
o) Dois representantes do Centro de Empresas e
Inovação da Madeira (CEIM);
p) Um representante da AREAM - Agência
Regional da Energia e Ambiente da Região
Autónoma da Madeira;
q) Um representante da Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento, S.A;
r) Um representante da Sociedade Ponta do
Oeste - Sociedade de Promoção e Desenvolvimento da Zona Oeste da Madeira, S.A.;
s) Um representante da SDN - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte, S.A.;
t) Um representante da SDPS - Sociedade de
Desenvolvimento do Porto Santo, S.A;
u) Um representante da ADERAM - Agencia de
Desenvolvimento da Região Autónoma da
Madeira;
v) Um representante do Polo Científico e
Tecnológico da Madeira, Madeira Tecnopolo, S.A.;
w) Um representante do CITMA - Centro de
Ciência e Tecnologia da Madeira;
x) Um representante da entidade que representa
as Instituições Particulares de Solidariedade
Social da Região;
y) Um representante da Associação de - da
Região Autónoma da Madeira;
z) Um representante da Associação Portuguesa
de Biólogos;
aa) Um representante de associações não governamentais de defesa do Ambiente;
bb) um representante das associações não governamentais de mulheres;
cc) Um especialista em desenvolvimento sustetável, planeamento estratégico e gestão
territorial.


2 - A designação das entidades referidas nas alíneas aa)
e bb) do número anterior, que, em concreto, terão
assento no Conselho Consultivo, bem como a
nomeação dos seus representantes e respectivos
suplentes é feita por essas entidades.


3 - O Presidente poderá ainda convidar para participar
nas reuniões do Conselho Consultivo outras entidades que desenvolvam actividades com interesse para
a gestão e execução do POPRAM III, as quais participarão no Conselho com o estatuto de convidados e
na qualidade de observadores, sem direito a voto, a
título permanente ou transitório.


4 - Os membros e convidados das entidades mencionadas nos números 1 e 3, bem como os seus suplentes, são designados por essas mesmas entidades.


5 - São competências do Conselho Consultivo:
a) Elaborar e aprovar o respectivo regulamento;
b) Proceder à auscultação de todos os agentes
do desenvolvimento económico, social e
cultural da Região, com a finalidade de os
associar à definição de estratégias e
orientações para o POPRAM III;
c) Produzir informação que contribua para
manter as orientações e estratégias
necessárias à salvaguarda da natureza do
POPRAM III enquanto instrumento de
desenvolvimento económico, com base na
observação da realidade a cada momento
verificada na Região, nos domínios
económicos, social e cultural;



d) Aprofundar o conhecimento de questões
concretas, problemas, actividades, temas ou
outros, que possam contribuir para a
realização do POPRAM III, e que, pela sua
especialidade, exijam tratamento específico;
e) Estudar e propor soluções que facilitem uma
maior articulação entre todos os agentes
envolvidos na gestão do Programa e destes
com os beneficiários, mediante o estudo dos
constrangimentos existentes a dado
momento, ou que se preveja virem a existir,
na sequência de alterações que venham a
ocorrer, por forma a melhorar a eficácia e
eficiência na Gestão do POPRAM III;
f) Constituir Grupos de Trabalho Te m á t i c o
quando a complexidade e especificidade da
matéria o exigir.


6 - As reuniões ordinárias têm uma periodicidade
semestral e as extraordinárias realizam-se sempre
que forem convocadas pelo seu Presidente, por sua
iniciativa ou por solicitação de pelo menos 2/3 dos
seus membros, em local a designar nas respectivas
convocatórias.


7 - O Conselho Consultivo funciona sempre que esteja
presente a maioria dos seus membros e delibera por
maioria simples dos votos expressos, tendo o
Presidente, em caso de empate, voto de qualidade.


8 - Ao Presidente compete avaliar as recomendações e
propostas emanadas do Conselho Consultivo e dar
seguimento às que entender convenientes e
adequadas aos objectivos do POPRAM III.


9 - A duração dos Grupos de Trabalho Temáticos bem
como as matérias a tratar no seu âmbito, serão
definidas, aquando da sua constituição, pelo
Conselho Consultivo, podendo o Presidente avocar
tais poderes bem como o poder de decidir a sua
constituição.


10 - O funcionamento do Conselho Consultivo será
definido no respectivo regulamento interno.


11 - Os resultados dos trabalhos dos Grupos de Trabalho
Temáticos serão submetidos a ratificação do
Conselho Consultivo, assumindo a forma de
recomendações ou propostas não vinculativas desse
mesmo Conselho.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 29 de Maio de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AGÊNCIADE NAVEGAÇÃO BLANDY, LDA.**


Número de matrícula: 05791;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076185;
Número de inscrição: 01-Av.01 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 39/40/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael




---

John Blandy, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro de
Aguiar, divorciado, em 020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AGÊNCIADE VIAGENS BLANDY, LDA.**


Número de matrícula: 05790;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076193;
Número de inscrição: 01-Av.02 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 37/38/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael
John Blandy, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro de
Aguiar, divorciado, em 020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BLANDY - CONSULTADORIAE SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 07928;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147635;
Número de inscrição: 02-Av.01 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 48/ e 49/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Cristina
Maria da Silva Cardoso Barros Ramos, corn efeitos a partir
de 020910, em 020830, e a nomeação do gerente Luís
Augusto de Abreu Monteiro de Aguiar, divorciado e Maria
Isabel Azevedo Camacho da Silva Cabral de Noronha,
casada em 020910.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EMPRESAFUNCHALENSE DE CABOTAGEM, LDA.**


Número de matrícula: 00243;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001703;
Número de inscrição: 06-Av.02 e 12;
Número e data da apresentação: Ap. 44/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde
consta a renúncia dos gerentes Michael John Blandy, com
efeitos a partir de 020910, em 020830.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



**GILNAVE - TRÂNSITOS E NAVEGAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 07986/01013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511168438;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021010


Marina Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua Nova do Vale da
Ajuda, Edifício Golden Star, bloco B, loja Sul.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JACINTO FIGUEIRADE SOUSA(HERDEIROS),
LIMITADA**


Número de matrícula: 01601/620716;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511009496;
Número de inscrição: Av.01 - 05;
Número e data da apresentação: Ap. 12/021018


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Luís Miguel Xavier Ribeiro.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LOCUS SOLUS - ARQUITECTURAE DESENHO
URBANO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09232;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213026;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021003


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que por José Lino Rodrigues Paixão, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de "Locus Solus Arquitectura e Desenho Urbano, Unipessoal, Lda.", e vai ter
a sua sede na Rua do Anadia, número 22, 6.º BH, freguesia
de Santa Maria Maior, do concelho do Funchal.


Artigo segundo


A gerência poderá deslocar livremente a sua sede social
dentro do concelho ou para concelho limítrofe e bem assim
criar sucursais, filiais, agências ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.




---

Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto as actividades de consultoria
arquitectónica, no âmbito da elaboração de projectos de
construção e de transformação de edifícios, supervisão de
obras, planeamento urbanístico e arquitectura paisagística.


Artigo quarto


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio José
Lino Rodrigues Paixão.


Artigo quinto


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá ao sócio José Lino Rodrigues Paixão, e à
não sócia Lígia Maria da Costa Pinto Paixão, casada,
residente na Rua do Anadia, número 22, 6.º BH,
nesta cidade do Funchal, que ficam, desde já,
nomeados gerentes, dispensados de caução, e
remunerados ou não consoante for deliberado em
assembleia geral.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é necessária
apenas a intervenção de um gerente.


3 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
estranhos ao seu objecto.


Artigo sexto


Mediante deliberação em assembleia geral, poderá ser
exigido ao sócio prestações suplementaress de capital, uma
ou mais vezes até ao montante de quinze mil euros.


Artigo sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Artigo oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si uma todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo nono


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Artigo décimo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º número 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Artigo décimo primeiro


A gerência fica desde já autorizada a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social, que obedecerão à forma legalmente prescrita,
e em todos os casos a forma escrita.



**MANUELDASILVA GONÇALVES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09254/021025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217536;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/021025


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Manuel da Silva Gonçalves, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação " MANUELSILVA
GONCALVES, UNIPESSOAL, LDA. ", e tem a sua sede na Rua
Elias Garcia, Bloco 2, 27 A, 4.º andar direito, freguesia de
Santa Luzia, concelho do Funchal.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo se cial


Um - A sociedade tem por objecto social a montagem de
trabalhos de carpintaria e de caixilharia.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação do sócio
único, subscrever ou adquirir participações no capital de outras
sociedades, ainda que com objecto diferente do seu ou reguladas
por leis especiais, podendo, da mesma forma, associar-se a
quaisquer entidades, singulares ou colectivas, ou com estas
a g r u p a r-se, coligar-se ou colaborar, nomeadamente em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinliciro, é no montante de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio Manuel da Silva Gonçalves.


Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação do sócio único a sociedade
poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em qualquer
operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberado pelo sócio único.




---

Dois - O sócio único poderá deliberar a constituição de
reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Capítulo terceiro
Gerência e fiscalização


Artigo sétimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a um ou mais gerentes, ficando, desde já, o sócio
único nomeado gerente.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pelo sócio único.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo oitavo
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade,
incluindo o de praticar actos que forem necessários ou
convenientes para a realização do objecto social, activa e
passivamente, em juízo e fora dele, respeitando sempre as
deliberações do sócio único
Dois - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo nono
Forma de obrigar a sociedade


Um -A sociedade abriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:


1.1 -Pela assinatura de um gerente;


1.2 -Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no âmbito
dos poderes concedidos no respectivo mandato.


Dois - Nos poderes da gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar,
vender, hipotecar, contrair empréstimos e a oneração e
locação de estabelecimentos e equipamentos.


Artigo décimo
Fiscalização


Um - A fiscalização da sociedade, quando obrigatória,
competirá a um fiscal único, eleito pelo sócio único.
Dois - O fiscal único será remunerado conforme for
determinado pelo sócio único, tendo em conta critérios de
razoabilidade que atendam, em especial, natureza, extensão
e profundidade do trabalho, ao tempo a despender e aos
preços, praticados no mercado.


Artigo décimo primeiro
Secretário da sociedade


O sócio único poderá ainda nomear um secretário para a
sociedade, a qual, competirá o exercício das funções legais
que lhe são conferidas.



Capítulo quarto
Assembleia geral


Artigo décimo segundo
Constituição e funcionamento


O sócio único poderá fazer-se representar nas reuniões da
assembleia geral por um membro da gerência ou por terceiro,
sendo, em qualquer caso, acreditada por escrito simples.


Artigo décimo terceiro
Reuniõs e convocatória


Um -A assembleia geral reunirá. Até ao dia 31 de Março
de cada ano, para deliberar sobre o relatório de gestão e as
contas do exercício anterior, sobre proposta de aplicação de
resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos.
Três - Por deliberação do sócio único Manuel da Silva
Gonçalves, poderão ser derrogadas as normas legais
dispositivas.


Capítulo quinto
Disposiões gerais


Artigo décimo quarto
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide como ano civil.


Artigo décimo quinto
Dissolução


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pelo sócio único.
Dois - No caso de morte do sócio único a sociedade não
se dissolve, continuando o herdeiro a quem for adjudicada a
sociedade, desde que os herdeiros não deliberem transformar
a sociedade por quotas plural.


**MANUELFIRMINO BASÍLIO SANTOS, LDA.**


Número de matrícula: 08009;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511172893;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021002


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 8.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Oitavo


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares, até
ao montante de trezentos e cinquenta mil euros.




---

**PERESTRELO & RIBEIRO, LDA.**


Número de matrícula: 07072/990309;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511125976;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/021018


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Luís Miguel Xavier Ribeiro.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RICARDO SANCHO - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09236/021010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202334;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021010


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Ricardo Sancho Baptista, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firna "Ricardo Sancho - Unipessoal, Lda.".


Segundo


A sociedade tem a sua sede à Rua de João de Deus,
número três, nesta cidade do Funchal.


Terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
agente de comércio por grosso de produtos cosméticos
capilares.


Quarto
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado por uma única quota do
valor nominal de cinco mil euros pertencente ao sócio
Ricardo Sancho Baptista.


Quinto
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Ricardo
Sancho Baptista.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivantente, é necessária
e suficiente a intervenção do gerente Ricardo Sancho
Baptista.



4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Sexto


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


**S C A - SOCIEDADE DE CONDUTAS DE ÁGUAS, LDA.**


Número de matrícula: 00312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001452;
Número de inscrição: 27-Av.01 e 28;
Número e data da apresentação: Ap. 20/21/22/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia dos gerentes
Michael John Blandy - e - Cristina Maria da Silva Cardoso
Barros Ramos, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e
a nomeação dos gerentes Luís Augusto de Abreu Monteiro
de Aguiar - e - Maria Isabel Azevedo Camacho da Silva
Cabral de Noronha, casada, em 020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO IMOBILIÁRIO
FRENTE JARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 05178;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062273;
Número de inscrição: 01- Av. 02 e 07. Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 41 e 42/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde
consta a renúncia dos gerentes Michael John Blandy e
Cristina Maria da Silva Cardoso Barros Ramos, com efeitos
a partir de 020910, em 020830.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**ABREU & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 00023/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511016522;
Número de inscrição: 7;
Número e data da apresentação: 06/11022003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que foram nomeados gerentes o sócio João de
Abreu e o não sócio José Pereira.




---

O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 28 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ABREU & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 00023/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511016522;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 05/11022003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que, o gerente Edmundo Silvestre Ferreira,
renunciou a gerência.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 28 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**DATAREDE, SISTEMAS DE DADOS E
COMUNICAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00391/19072002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 2;
Número de inscrição: 511214073;
Número e data da apresentação: 06/03022003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que, foi alterado o artigo 3.º do contracto, que
ficou com a seguinte redacção:


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o comércio e assistência de
painéis electrónicos (videográfico e texto) de informação ao
público; criação e publicação de anúncios publicitários;
comércio e assistência de equipamentos e serviços para
comunicação de dados via satélite; comércio e assistência de
equipamentos para controlo de tráfego; importação,
comercialização, instalação e exploração de parcómetros,
aparelhos de precisão.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 28 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HIDROBRAVA- ENGENHARIAE SISTEMAS
HIDRÁULICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00394/13082002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213301;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: : 03/27012003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:



Certifica que, foram alterados os artigos 1.º, 2.,º 4.º e 8.º,
que em consequência ficaram com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 28 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade, adopta a firma " HIDROBRAVA- ENGENHARIA,
SISTEMAS H1DRÁULICOS E INSTALAÇÕES DE REDES DE GÁS,
LDA .", e terá a su a sede à Rua Comandante Camacho de
Freitas, Edifício Bravamar, loja número 253, freguesia e
concelho da Ribeira Brava.
Parágrafo único - Mantém-se.


Segunda


A sociedade tem por objecto: projecto, instalação,
montagem, representação e comércio de aparelhos e redes de
gás; projecto, instalação, montagem, fornecimento, comércio
e representação de sistemas de canalização, aquecimento e
de ventilação de energias renováveis; instalação, comércio e
representação de aparelhos e componentes eléctricos.


Quarta


A representação e administração da sociedade pertence a
um ou mais gerentes, sócios ou não sócios, dispensada de
caução e remunerada ou não, conforme a assembleia geral o
deliberar. Para obrigar a sociedade é suficiente a intervenção
do sócio, José Artur de Freitas Aguiar, desde já, nomeado
gerente ou a intervenção conjunta de dois outros gerentes.


Oitava


Mediante acordo da maioria dos sócios, poderá a
sociedade exigir dos mesmos prestações suplementares de
capital até ao montante de cinquenta mil euros.


**MADEHOME, ENGENHARIAE CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: : 00411/130220903;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 1 4 1 0 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 04/13022003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que entre Jorge Amâncio Leça Graterol e Maria
Cecília Camacho Gonçalves Leça Graterol, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato em apêndice.


Ribeira Brava, 28 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ M A D E H O M E,
ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES, LDA .“, e tem a sua sede ao
sítio da Igreja, freguesia do Campanário, concelho da
Ribeira Brava, a qual poderá ser deslocada dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, por simples deliberação
da gerência.




---

Segundo


A sociedade tem por objecto a execução de projectos de
arquitectura e projectos de especialidades de engenharia;
demolições, escavações e construções de edifícios e
moradias, fiscalização de obras públicas e civis, compra e
venda de equipamento e materiais de segurança e de
construção civil, promoções de compra e venda de terrenos e
bens imobillários, gestão de condomínio, limpeza e
manutenção de imóveis.


Terceiro


O capital social, integralmente subscrito e realizado por
ambos os sócios é do montante de cinco mil euros e
corresponde à soma de duas quotas iguais, do valor de dois
mil e quinhentos euros, pertencendo, uma, a cada sócio.


Quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cinquenta mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos de todo o capital social.


Quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
a ambos os sócios, dede já nomeados gerentes, sendo suficiente
a assinatura de um gerente, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos que
envolvam resposabilidade para a mesma.


Sexto


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


Sétimo


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Oitavo


1 - A sociedade poderá amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas,
arroladas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente, ou sejam cedidas sem o prévio
consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será, no caso de apreensão
judicial, o que resultar do balanço a dar para o efeito
e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Nono


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas com aviso de recepção e dirigidas aos sócios, com
a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.



**RE - CONSULTORES DE ENGENHARIA, LDA.**


Número de matrícula: : 00410/270120903;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 8 8 5 0 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/27012003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que entre Rui Miguel Quintal Ornelas Flor e
Emanuel Irineu Femandes de Abreu, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato em apêndice.


Ribeira Brava, 28 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “RE Consultores de Engenharia, Lda.", com sede na Rua
seis de Maio, Edifício Ribeira Country II, Loja B,
freguesia e concelho da Ribeira Brava.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto "prestação de serviços de
engenharia, consultadoria, apoio à gestão e a arquitectura”.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
dos valores nominais de dois mil e quinhentos euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.




---

Artigo 7.º


A cessão de quotas entre socios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) Havendo acordo entre o sócio e a sociedade quanto à
amortização;
b) A quota seja objecto de penhora, arresto,
arrolamento ou de qualquer outra providência de que
possa resultar a sua alienação ou adjudicação por via
judicial;
c) Falência do respectivo titular.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**CANICONSTROI II - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 01103/20020607;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203470;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 08/20030422;
Sede: Sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 9.º;
Gerência: É confiada à sócia Ana Teresa Vieira Gouveia
Miranda aos não sócios Romualdo Desidério Santos Faria da
Silva e Duarte José Ferraz Branco;
Forma de obrigar: Com a intervenção conjunta de dois
gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREITAS & MENDONÇA, LDA.**


Número de matrícula: 00458/941007;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511067445;
Número de inscrição: 01 - Av. 1; 06, 07;
Número e data da apresentação: 06/08/20030313;
Sede: Sítio da Lombadinha, freguesia de Gaula, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência a sociedade em epígrafe que:
Foram depositados os documentos onde consta a cessação de



funções dos gerentes Leonel Severino de Freitas Mendonça
e Ana Maria da Mata de Freitas, por renúncia em 16 de
Dezembro de 2002.

  - Autorização para a manutenção dos apelidos "Freitas" e
"Mendonça" na firma social, concedida por Leonel Severino
de Freitas Mendonça e Ana Maria da Mata de Freitas em 16
de Dezembro de 2002.


Certifica ainda que:
Foi efectuado alteração parcial do pacto social:
Artigos alterados: 4.º, 7.º, n.º 1 e 8.º, n.º 1;
Sócios e quotas: O capital social, integralmente realizado
em dinheiro, é no montante de 7.481,97, e está dividido
em duas quotas que pertencem:
a) uma do valor de 3.790,87 ao sócio José Francisco
de Olim;
b) uma do valor nominal de 3.691,10 à sócia Maria
Guida Teixeira Ribeiro de Olim;


Gerência:
1 - a gerência da sociedade é conferida aos dois sócios
José Francisco de Olim e Maria Guida Teixeira
Ribeiro de Olim;


Forma de obrigar:
1 - Para obrigar e representar validamente a sociedade,
em todos os actos e contratos, em juízo e fora dele,
activamente e passivamente, é suficiente a assinatura
de qualquer dos gerentes.


O texto completo na sua redação actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**H 20 INSTAL- INSTALAÇÕES TÉCNICAS, LDA.**


Número de matrícula: 01001/20011022;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193521;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 18/20030422;
Sede: Sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 9.º;
Gerência: É confiada ao sócio Nélio de Jesus Pacheco aos
não sócios Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e
Duarte José Ferraz Branco;
Forma de obrigar: Com a intervenção conjunta de dois
gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª Ajudante, Assinatura ilegível

