# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 21 de Março de 2003

## II

#### Série Número 57

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 14/2003**
**Despacho n.º 18/2003**
**Despacho n.º 19/2003**
**Despacho n.º 20/2003**
**Despacho n.º 21/2003**
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**
**Deliberação**


CÂMARA MUNICIPAL DARIBEIRA BRAVA

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


AVIÁRIOS - GONÇALVES & PEREIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


CRASH TEST - MANUTENÇÃO E REPARACÃO DE AUTÓMOVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


FISCOSOL - CONTABILIDADE E SERVIÇOS, LDA
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 14/2003**


ALei n.º 30/2002, de 20 de Dezembro, aprova o Estatuto do
Aluno do Ensino Não Superior, revogando o Decreto-Lei n.º
270/98, de 1 de Setembro, que anteriormente regulava os direitos
e deveres dos alunos, e os artigos 13.º a 25.º do Decreto-Lei n.º
301/93, de 31-8, que estabeleciam o regime de frequência e
assiduidade dos alunos daquele nível de ensino.
O estatuto disciplinar dos alunos da Região Autónoma da
Madeira encontra-se estabelecido no Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2001/M, de 27 de Junho.
Já a matéria relativa à frequência e assiduidade, não tendo
sido objecto de legislação regional, regulava-se integralmente
pelos preceitos do Decreto-Lei n.º 301/93, agora revogados.
Contudo, a aplicação imediata das normas da Lei n.º
30/2002, relativas à frequência e assiduidade, é susceptível
de frustrar as legítimas expectativas dos alunos adquiridas no
acto da matrícula relativa ao ano lectivo em curso, na medida
em que o efectuaram com a convicção de que adquiriram um
estatuto de aluno que compreendia os direitos e deveres
previstos na legislação então em vigor.
Com efeito, a aplicação do diploma no corrente ano lectivo
suscitaria problemas na contabilização das faltas, questionando-se, designadamente, de que forma as faltas já dadas pelo aluno
até à entrada em vigor da Lei n.º 30/2002 entrarão no cômputo
do limite de faltas injustificadas previsto neste diploma, na
medida em que foram dadas na vigência do DLn.º 301/93, cujo
regime previa consequências menos gravosas para a falta de
a s s i d u i d a d e .
Acresce que a Lei n.º 30/2002 impõe, nos artigos 54.º e
58.º, que os regulamentos internos das escolas sejam
adaptados ao que na mesma se estatui, devendo ser fornecido
gratuitamente ao aluno e dado a conhecer ao encarregado de
educação, o qual deve subscrever uma declaração anual da
aceitação do mesmo e de compromisso activo quanto ao seu
cumprimento integral, fazendo-a subscrever igualmente aos
seus filhos e educandos.
Ora, trata-se de disposições que, mais uma vez, demonstram
a dificuldade de aplicação da Lei n.º 30/2002 no ano lectivo em
curso, dada a impossibilidade de impor aos alunos e respectivos
encarregados de educação a subscrição da declaração anual, que
apenas é exigível no acto da matrícula, e a dificuldade de adaptar
o regulamento interno de todas as escolas da Região ao estatuído
naquela Lei, bem como fornecê-lo a todos os alunos, ainda no
presente ano lectivo.
Face às razões apontadas e ao interesse que a matéria
disciplinada na Lei n.º 30/2002 reveste especificamente para
a Região Autónoma da Madeira, está em curso a elaboração
de um diploma regional que estabelecerá um novo estatuto
dos alunos desta Região, no seguimento da transferência de
competências do Estado para a Região em matéria
disciplinar dos alunos, que será efectuada em breve, como
recentemente foi anunciada pelo Primeiro-Ministro.
Nesta medida, afigura-se necessário criar um regime
transitório de assiduidade similar ao que vinha sendo
praticado, até à emissão do mencionado diploma regional, o
qual deverá produzir efeitos a partir do ano escolar de
2003/04.
Assim, ao abrigo do artigo 3.º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 8/2001/M, de 12 de Maio, determino o seguinte:


1 - É aprovado o Regulamento da Frequência e
Assiduidade dos Alunos do Ensino Não Superior da
Região Autónoma da Madeira, anexo ao presente
diploma e que dele faz parte integrante, para vigorar
enquanto não for publicado o diploma regional que
estabelecerá o estatuto dos alunos daquele nível de
ensino desta Região.



2 - Enquanto não for publicado o diploma regional
referido no número anterior, os estabelecimentos de
ensino desta Região continuam a reger-se, na matéria
relativa à disciplina dos alunos, pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2001/M, de 27 de Junho.


Funchal, 10 de Fevereiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


Regulamento da Frequência e Assiduidade dos Alunos do
Ensino Não Superior da Região Autónoma da Madeira


I
Frequência


1 - Constitui dever do aluno a frequência das aulas e das
actividades escolares obrigatórias.


2 - Cabe ao encarregado de educação assegurar o cumprimento do dever de frequência por parte do seu
e d u c a n d o .


3 - Cabe à escola, nomeadamente através dos professores,
dos órgãos e estruturas de orientação educativa e do
ó rgão de gestão, verificar o cumprimento do dever de
f r e q u ê n c i a :
a) Adoptando ou promovendo a adopção de
medidas que se mostrem necessárias à sua efect i v a ç ã o ;
b) Informando e comunicando aos encarregados
de educação a assiduidade dos respectivos educ a n d o s .


4 - ASecretaria Regional de Educação assegura a prestação
de serviços de acção social, de saúde e de psicologia e
orientação escolar, para apoiar e tornar efectivo o
cumprimento do dever de frequência assídua dos
a l u n o s .


II
Faltas


5 - A não comparência do aluno a uma aula ou a outra
actividade escolar de frequência obrigatória corresponde a uma falta.


6 - A não comparência do aluno a uma aula ou actividade
lectiva com duração superior a cinquenta minutos
corresponde a uma única falta, excepto em relação a
aulas que decorrem em tempos consecutivos, caso em
que será marcada uma falta por cada tempo lectivo.


7 - A ordem de saída da sala de aula imposta ao aluno
pelo professor corresponde a uma falta de presença.


8 - As faltas serão registadas:
a) Pelo professor, no livro de ponto ou de freq u ê n c i a ;
b) Pelo director de turma, nos suportes administrativos adequados ao efeito.


III
Faltas justificadas


9 - Consideram-se justificadas as faltas dadas:




---

a) Por doença do aluno, declarada pelo
encarregado de educação, se a mesma não
determinar impedimento superior a cinco
dias úteis, ou declarada por médico, para
impedimento de duração superior;
b) Por isolamento profiláctico determinado por
doença infecto-contagiosa de pessoa que
coabite com o aluno, comprovada através de
declaração da autoridade sanitária da área;
c) Por falecimento de familiar, durante o
período legal de luto;
d) Por acompanhamento do encarregado de
educação, em caso de deslocação deste por
motivo ponderoso;
e) Por nascimento de irmão do aluno, até um
dia de faltas;
f) Para realização de tratamento ambulatório,
em virtude de doença ou deficiência, que não
possa efectuar-se fora do período das
actividades lectivas;
g) Por assistência na doença a membro do
agregado familiar do aluno, nos termos da
alínea a);
h) Por impedimento decorrente de religião
professada pelo aluno;
i) Por participação em provas desportivas ou
eventos culturais, nos termos da legislação
em vigor;
j) Por facto não imputável ao aluno, designadamente determinado por motivos imprevistos
ou por cumprimento de obrigações legais.


IV
Faltas de material didáctico


10 - As escolas fixarão, no respectivo regulamento
interno, a forma de justificação e limites das faltas do
aluno determinadas pelo facto de este não se fazer
acompanhar do material indispensável às actividades
escolares.


V
Justificação de faltas


11 - As faltas de comparência devem ser justificadas pelo
encarregado de educação.


12 - As faltas podem, ainda, ser justificadas pelas entidades
que determinaram a não comparência do aluno ou que
obtiveram conhecimento directo do seu motivo.


13 - Ajustificação é apresentada por escrito, designadamente
na caderneta escolar, com indicação do dia, aula ou
actividade lectiva em que a não comparência se
verificou e dos motivos justificativos.


VI
Momento da justificação


14 - A justificação deve ser apresentada:
a) Previamente, se o motivo for previsível;
b) Até o 5.º dia útil subsequente à falta, nos demais casos.


15 - Sempre que, após o decurso do prazo referido no
número anterior, a falta de frequência não seja
adequadamente justificada, compete ao professor, no
1.º ciclo, e ao director de turma, nos 2.º e 3.º ciclos
do ensino básico e no ensino secundário, dar conhe


cimento dela ao encarregado de educação, solicitando resposta nos 10 dias subsequentes.


VII
Comprovação


16 - Os directores de turma podem solicitar aos encarregados
de educação os comprovativos que entenderem
necessários à plena justificação das faltas.


17 - As escolas, no exercício da sua autonomia pedagógica,
podem aprovar procedimentos complementares, os
quais constarão do seu regulamento interno.


VIII
Faltas injustificadas


18 - São faltas injustificadas as que não se encontrem
compreendidas no art. 14.º, bem como aquelas para
as quais não tenha sido apresentada a tempo a
respectiva justificação.


19 - As infracções disciplinares praticadas pelos alunos
podem, nos termos previstos no regime disciplinar
que lhes seja aplicável, determinar o registo de falta
injustificada pelo professor ou director de turma,
conforme o caso.


IX
Comunicação aos encarregados de educação


20 - Os professores, no 1.º ciclo do ensino básico, e os directores de turma, nos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico e no
ensino secundário, informarão o encarregado de educação, através da caderneta escolar ou de outros meios
considerados convenientes, das faltas dadas pelo aluno.


21 - A informação aos encarregados de educação sobre as
faltas injustificadas dos alunos, se as houver, será
prestada mensalmente pelo director de turma ou pelo
professor, consoante o ciclo de ensino.


X
Limite de faltas injustificadas


22 - As faltas injustificadas não podem exceder em cada
ano lectivo:
a) No 1.º ciclo do ensino básico, o dobro do número de dias do horário semanal;
b) Nos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico e no
ensino secundário, o triplo do número de
tempos lectivos semanais, por disciplina.


23 - Quando o aluno exceder metade do limite de faltas
injustificadas, quando atingir esse limite, e sempre que
for entendido necessário, o encarregado de educação e o
aluno serão convocados para uma reunião com as
estruturas de orientação pedagógica da escola, para
encontrar as soluções mais adequadas a superar a falta
de assiduidade do aluno.


24 - Na mesma ocasião, o encarregado de educação e o
aluno serão advertidos para as consequências da falta
de assiduidade no aproveitamento escolar e na avaliação contínua do aluno.


XI
Efeitos da falta de assiduidade


25 - Os alunos do 1.º ciclo do ensino básico estão sujeitos
a retenção quando a falta de assiduidade:




---

a) Inviabilizar a avaliação sumativa do aluno, tal
como previsto no n.º 21 do Despacho n.º
93/2001, do Secretário Regional de Educação,
de 4-12;
b) Determinar a falta de aproveitamento escolar
do aluno.


26 - Nos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico e no ensino
secundário será, quando for excedido o limite referido
na alínea b) do n.º 22, convocado um conselho de turma
que deliberará sobre a aplicação de medidas de
orientação pedagógica e de apoio social adequadas a pôr
termo à falta de assiduidade do aluno.


27 - Os alunos dos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico estão
sujeitos a retenção quando a falta de assiduidade:
a) Inviabilizar a avaliação sumativa do aluno;
b) Determinar a falta de aproveitamento escolar
do aluno;
c) Indicar a recusa de integração cívica do aluno na comunidade escolar.


XII
Retenção no 1.º ciclo do ensino básico


28 - A retenção consiste na manutenção do aluno no ano
de escolaridade a que se reporta a avaliação e pode
traduzir-se no cumprimento de um plano de apoio
específico.


29 - A retenção por falta de assiduidade não determina a
exclusão da frequência do aluno, subsistindo o dever
de assiduidade mesmo quando excedido o limite
anual de faltas injustificadas.


30 - A retenção por falta de assiduidade é decidida no
final do ano lectivo.


XIII
Retenção nos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico


31 - A retenção nos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico
consiste na manutenção do aluno:
a) No mesmo ano de escolaridade, se o aluno
frequenta o ensino básico em regime de classe;
b) Na disciplina ou disciplinas em que o limite
de faltas foi excedido, se o aluno está
matriculado em regime de disciplina.


32 - A retenção pode traduzir-se no cumprimento de um
plano de apoio específico.


33 - A retenção por falta de assiduidade não determina a
exclusão da frequência do aluno, subsistindo o dever
de assiduidade mesmo quando excedido o limite
anual de faltas injustificadas.


34 - A retenção por falta de assiduidade é decidida no
final do ano lectivo.


XIV
Exclusão de frequência


35 - Sempre que um aluno, do 2.º ou 3.º ciclos do ensino
básico que tenha atingido a idade em que cessa a
obrigatoriedade escolar e do ensino secundário,
exceder o limite anual de faltas injustificadas, é
excluído da frequência até final do ano lectivo.



36 - A exclusão da frequência prevista no número
anterior respeita à totalidade das disciplinas do
currículo, se o aluno frequenta o ensino básico em
regime de classe, e à disciplina ou disciplinas em que
o limite de faltas foi excedido, se o aluno está
matriculado em regime de disciplina.


**Despacho n.º 18/2003**


Considerando que o Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro, que aprovou a orgânica da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M,
de 29 de Janeiro, prevê no n.º 1 do artigo 9.º a existência da
Divisão de Apoio Financeiro (DAF).
Atendendo, por um lado, que se tornou imprescindível
assegurar o exercício do respectivo cargo e, por outro lado,
prevê-se que a vacatura do lugar persista por mais de 60 dias.
Nestes termos e ao abrigo do disposto no art. 21.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, conjugado com o disposto no art. 23.º do
Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro, com a redacção do
Decreto-Lei n.º 102/96, de 31 de Julho, adaptados à Região,
respectivamente, pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8 de Julho e pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 2/90/M, de 2 de Março, determino o seguinte:


1 - É nomeado, em regime de substituição, para o cargo
de Chefe de Divisão da Divisão de Apoio Financeiro
da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação, o Técnico Superior de 1.ª Classe, da
área de gestão financeira, ANTÓNIO RUI ABREU DE
FREITAS.


2 - A presente nomeação transitória é feita pelo período
de seis meses, improrrogáveis, salvo se estiver a
decorrer o procedimento de concurso, por urgente
conveniência de serviço, e produz efeitos a partir de
3 de Março de 2003.


Secretaria Regional de Educação, aos 21 de Fevereiro de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 19/2003**


Considerando que o Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro, que aprovou a orgânica da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M,
de 29 de Janeiro, prevê no n.º 1 do artigo 9.º a existência da
Divisão de Recursos Humanos (DRH).
Atendendo, por um lado, que se tornou imprescindível
assegurar o exercício do respectivo cargo e, por outro lado,
prevê-se que a vacatura do lugar persista por mais de 60 dias.
Nestes termos e ao abrigo do disposto no art. 21.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, conjugado com o disposto no art. 23.º do
Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro, com a redacção do
Decreto-Lei n.º 102/96, de 31 de Julho, adaptados à Região,
respectivamente, pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8 de Julho e pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 2/90/M, de 2 de Março, determino o seguinte:


1 - É nomeado, em regime de substituição, para o cargo
de Chefe de Divisão da Divisão de Recursos




---

Humanos da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação, o Técnico Superior de 1.ª
Classe, da área de gestão de recursos humanos,
C ATA R I N A T E R E S A S E Q U E I R A FERNANDES DOS
SANTOS GUIMARÃES FREITAS .


1 - A presente nomeação transitória é feita pelo período
de seis meses, improrrogáveis, salvo se estiver a
decorrer o procedimento de concurso, por urgente
conveniência de serviço, e produz efeitos a partir de
3 de Março de 2003.


Secretaria Regional de Educação, aos 21 de Fevereiro de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 20/2003**


Considerando que o Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro, que aprovou a orgânica da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M,
de 29 de Janeiro, prevê no n.º 1 do artigo 9.º a existência da
Divisão de Apoio Social (DAS).
Atendendo, por um lado, que se tornou imprescindível
assegurar o exercício do respectivo cargo e, por outro lado,
prevê-se que a vacatura do lugar persista por mais de 60 dias.
Nestes termos e ao abrigo do disposto no art. 21.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, conjugado com o disposto no art. 23.º do
Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro, com a redacção do
Decreto-Lei n.º 102/96, de 31 de Julho, adaptados à Região,
respectivamente, pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8 de Julho e pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 2/90/M, de 2 de Março, determino o seguinte:


1 - É nomeado, em regime de substituição, para o cargo de
Chefe de Divisão da Divisão de Apoio Social da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, o Assessor Principal, da área de serviço social,
A N AM A R I A VASCONCELOS DE CASTRO PA U L O S .


2 - A presente nomeação transitória é feita pelo período
de seis meses, improrrogáveis, salvo se estiver a decorrer o procedimento de concurso, por urgente
conveniência de serviço, e produz efeitos a partir de
3 de Março de 2003.


Secretaria Regional de Educação, aos 21 de Fevereiro de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 21/2003**


Considerando que o Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro, que aprovou a orgânica da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M,
de 29 de Janeiro, prevê nos n.ºs 1 e 2 do artigo 9.º a
existência do Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos
(GEPJ), dirigido por um Coordenador, equiparado para todos
os efeitos legais a chefe de divisão.
Atendendo, por um lado, que se tornou imprescindível
assegurar o exercício de tal cargo e, por outro lado, prevê-se
que a vacatura do lugar persista por mais de 60 dias.



Nestes termos e ao abrigo do disposto no art. 21.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, conjugado com o disposto no art. 23.º do
Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro, com a redacção do
Decreto-Lei n.º 102/96, de 31 de Julho, adaptados à Região,
respectivamente, pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8 de Julho e pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 2/90/M, de 2 de Março, determino o seguinte:


1 - É nomeado, em regime de substituição, para o cargo de
Coordenador do Gabinete de Estudos e Pareceres
Jurídicos da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação, o Consultor Jurídico Superior Principal
JORGE MIGUEL P E S TA N AS P Í N O LA.


2 - A presente nomeação transitória é feita pelo período
de seis meses, improrrogáveis, salvo se estiver a
decorrer o procedimento de concurso, por urgente
conveniência de serviço, e produz efeitos a partir de
3 de Março de 2003.


Secretaria Regional de Educação, aos 21 de Fevereiro de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho do Chefe de
Gabinete do Secretário Regional de Educação de
2003/03/03 se encontra aberto pelo prazo de 15 dias
úteis nos termos da alínea b) do n.º 1 do artigo 50.º
do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de Dezembro a
contar da data da publicação do presente aviso, na II
Série do Jornal Oficial da RAM, concurso interno de
acesso geral, para preenchimento de 1 vaga de
Técnico de 1ª. Classe da Carreira de Técnico de
Diagnóstico e Terapêutica (área de Audiologia) do
Quadro de Pessoal da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação - Secretaria
Regional de Educação constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de
20 de Outubro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 1/2003/M, de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de Dezembro,
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, Portaria n.º
721/2000, de 5 de Setembro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará com o preenchimento da mesma.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos de 2ª. Classe (área de Audiologia) com pelo
menos 3 anos de exercício de funções na categoria e
avaliação de desempenho de Satisfaz conforme n.º 1
do artigo 15.º do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de
Dezembro e que preencham as condições exigidas
no artigo 47.º do referido diploma.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - É o
descrito no artigo 6.º e n.º 2 do artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de Dezembro.




---

6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será nos estabelecimentos e serviços afectos a esta
Direcção Regional e o lugar a preencher terá o
vencimento referido pelo Decreto-Lei n.º 564/99, de
21 de Dezembro.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
é a avaliação curricular conforme n.º 1 do artigo 15.º
do Decreto-Lei n.º 546/99, de 21 de Dezembro.


7.1 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
formula classificativa, são os expressos na
Portaria n.º 721/2000, de 5 de Setembro.


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção à Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação, requerimento feito
em papel A4 branco ou de cor pálida dirigido á
Directora Regional de Educação Especial e Reabilitação
sito à Rua D. João n.º 57, 9054-510 - Funchal,
solicitando a admissão ao concurso, contendo os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento, n.º e
data do bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, residência, código
postal e telefone);
b) Habilitações literárias;
c) Habilitações profissionais;
d) Experiência profissional, com indicação das
funções que desempenha e menção expressa
da categoria e serviço a que pertence, e
antiguidade na actual categoria e na função
pública;
e) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever apresentar por serem relevantes na apreciação do seu mérito, devidamente comprovados;
f) Identificação do concurso mediante referencia
ao número, data e página do JORAM, em que
se encontra publicado o aviso de abertura;


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
devem, ainda, ser instruídos com os seguintes documentos:
a ) Documentos comprovativos das
habilitações literárias e profissionais;
b) Certidão emitida pelo serviço de
origem da qual conste, de maneira
inequívoca, a existência e natureza
do vinculo á função publica, bem
como a classificação de serviço dos
últimos três anos;
c) Curriculum Vitae, em triplicado,
devendo este ser estruturado por forma
a habilitar o júri á conveniente decisão
em termos de selecção;


8.2 - Os documentos referentes aos requisitos gerais
poderão ser substituídos por declaração de
compromisso de honra no próprio requer i m e n t o .


9 - O disposto nos números anteriores não impede que o
júri exija a qualquer candidato a apresentação de
documentos comprovativos dos mesmos.



10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


11 - Em caso de igualdade de classificação, observar- s e - á
o disposto no n.º 3 e n.º 4 do artigo 59.º do Decreto-Lei
n.º 564/99, de 21 de Dezembro.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

     Ana Paula Soares Góes Freitas, T é c n i c a
Especialista de Audiologia do Centro
Hospitalar do Funchal.


Vogais efectivos:

     Maria Ivone Carvalho, Técnica de 1.ª Classe
de Audiologia do Centro Hospitalar do
Funchal.

     Teresa do Rosário Pereira Reis, Técnica de 1.ª
Classe de Audiologia do Hospital do Divino
Espírito Santo - Ponta Delgada, A ç o r e s .


Vogais suplentes:

     Ana Maria Borges Sena Alvarenga, Técnica
Principal de Audiologia do Hospital de Egas
Moniz.

     Natália Maria Cardoso Dias Mega Pereira
Figueiredo, Técnica Principal de Audiologia
do Hospital de Egas Moniz.


13 - As listas de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido, no
átrio dos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, sito à
Rua de D. João, 57 - 9054-510 Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão do concurso.


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
13 de Março de 2003.


AD IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira.


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho do Chefe de
Gabinete do Secretário Regional de Educação de
2003/03/03 se encontra aberto pelo prazo de 15 dias
úteis nos termos da alínea b) do n.º 1 do artigo 50.º
do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de Dezembro a
contar da data da publicação do presente aviso, na II
Série do Jornal Oficial da RAM, concurso interno de
acesso geral, para preenchimento de 1 vaga de
Técnico de 1ª. Classe da Carreira de Técnico de
Diagnóstico e Terapêutica (área de Dietética) do
Quadro de Pessoal da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação - Secretaria
Regional de Educação constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M de
20 de Outubro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 1/2003/M, de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de Dezembro,
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, Portaria n.º
721/2000, de 5 de Setembro.




---

3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará com o preenchimento da mesma.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos de 2ª. Classe (área de Dietética) com pelo
menos 3 anos de exercício de funções na categoria e
avaliação de desempenho de Satisfaz conforme n.º 1
do artigo 15.º do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de
Dezembro e que preencham as condições exigidas
no artigo 47.º do referido diploma.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - É o
descrito no artigo 6.º e n.º 2 do artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de Dezembro.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será nos estabelecimentos e serviços afectos a esta
Direcção Regional e o lugar a preencher terá o
vencimento referido pelo Decreto-Lei n.º 564/99, de
21 de Dezembro.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
é a avaliação curricular conforme n.º 1 do artigo 15.º
do Decreto-Lei n.º 546/99, de 21 de Dezembro.


7.1 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
formula classificativa, são os expressos na
Portaria n.º 721/2000, de 5 de Setembro.


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção à Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação,
requerimento feito em papel A4 branco ou de cor
pálida dirigido á Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação sito à Rua D. João n.º 57,
9054-510 - Funchal, solicitando a admissão ao
concurso, contendo os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento, n.º e
data do bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, residência, código postal
e telefone);
b) Habilitações literárias;
c) Habilitações profissionais;
d) Experiência profissional, com indicação das
funções que desempenha e menção expressa da
categoria e serviço a que pertence, e antiguidade
na actual categoria e na função pública;
e) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever apresentar por serem relevantes
na apreciação do seu mérito, d e v i d a m e n t e
comprovados;
f) Identificação do concurso mediante referencia
ao número, data e página do JORAM, em que
se encontra publicado o aviso de abertura;


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
devem, ainda, ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Documentos comprovativos das
habilitações literárias e profissionais;
b) Certidão emitida pelo serviço de
origem da qual conste, de maneira
inequívoca, a existência e natureza
do vinculo á função publica, bem



como a classificação de serviço dos
últimos três anos;
c) Curriculum Vitae, em triplicado,
devendo este ser estruturado por
forma a habilitar o júri á conveniente
decisão em termos de selecção;


8.2 - Os documentos referentes aos requisitos
gerais poderão ser substituídos por
declaração de compromisso de honra no
próprio requerimento.


9 - O disposto nos números anteriores não impede que o
júri exija a qualquer candidato a apresentação de
documentos comprovativos dos mesmos.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


11 - Em caso de igualdade de classificação, observar-se-á o
disposto no n.º 3 e n.º 4 do artigo 59.º do Decreto-Lei
n.º 564/99, de 21 de Dezembro.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

     Maria Manuela Castro, Técnica Especialista de
Dietética do Centro Hospitalar do Funchal.


Vogais efectivos:

     Dina Maria Santos Gonçalves, T é c n i c a
Principal do Centro Hospitalar do Funchal.

     Marta Maria Santos Correia Gouveia,
Técnica de 1ª. Classe de Dietética do Centro
Hospitalar do Funchal.


Vogais suplentes:

     Sanda Maria Gomes Freitas, Técnica de 1ª.
Classe de Dietética do Centro Hospitalar do
Funchal.

      Aidil Nunes Hernandez Guilherme, Coordenadora de Dietética do Hospital de Santa
Maria.


13 - As listas de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido, no
átrio dos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, sito à
Rua de D. João, 57 - 9054-510 Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão do concurso.


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
13 de Março de 2003.


AD IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira.


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 32/2003, de 28 de Fevereiro:
Nomeados definitivamente, na sequência de aprovação
em estágio, nos termos legais, na categoria de Técnico




---

Superior de 2.ª classe, da carreira Técnica Superior, do
quadro de pessoal da Direcção Regional do Ambiente, os
seguintes elementos:
ANAMARGARIDAPEREIRAMADEIRA

SOFIAFERNANDES DE CASTRO DASILVA
TÂNIAMÓNICATEIXEIRAE PONTES

NUNO MIGUELDE VIVEIROS BAPTISTA
(Nos termos do artigo 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 14 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DO VINHO DAMADEIRA


**Deliberação**


Ao abrigo do disposto no nº. 1 e 2 do artigo 35 do
Decreto-Lei nº. 248/85, de 15 de Julho, e da alínea f) do nº.
1 do artigo 5º. do Decreto Regulamentar Regional nº.
3/2003/M de 31 de Janeiro, deliberou a Direcção do Instituto
do Vinho da Madeira exonerar, a seu pedido, a Chefe de
Departamento, do Quadro de Pessoal do IVM, Maria Lígia
dos Santos Branco Camacho de Sousa, do cargo de
Secretária pessoal do Presidente da Direcção, cargo esse
exercido pela referida funcionária durante 17 anos com
competência, empenho e dedicação pessoal.
A presente exoneração produz efeitos a partir 1 de Março
de 2003.


Instituto do Vinho da Madeira, aos 27 de Fevereiro de
2003.


A D IRECÇÃO :
Paulo Filipe Freitas Rodrigues
João José Ornelas Nunes
Maria da Conceição Clode Figueira Silva Jardim Fernandes


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARACONSTRUÇÃO DAESTRADA
MUNICIPALDAADEGA- ZONAINDUSTRIAL- CAMPANÁRIO


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de
Ribeira Brava, com sede na Rua do Visconde, 56 9350-213 Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax
291952182)


2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 02 de Março).


3 - a) Local de execução da obra: Freguesia de
Campanário
b) Designação da empreitada - “Construção da
Estrada Municipal da Adega - Zona Industrial Campanário”.
Natureza e extensão dos trabalhos - a obra a realizar
consiste em Estaleiro, Movimento de Terras, obras
de arte acessórias, obras de arte corrente, redes de
água, Rede Pluvial, pavimentação, Electricidade e
Te l e c o m u n i c a ç õ e s .



Classificação estatística - os trabalhos a que se
refere a presente empreitada estão classificados
no Jornal Oficial das Comunidades Europeias,
n.º 177, de 22 de Junho de 1998, com as
seguintes referências:
45.11.12 - Trabalhos de montagem do estaleiro e
limpeza do terreno;
45.11.23 - Trabalhos de terraplanagens;
45.21.41 - Trabalhos de construção de redes
urbanas ou locais de águas e esgotos;
45.23.11 - Trabalhos de fundações para autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.23.12 - Trabalhos de pavimentação de autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.24.14 - Trabalhos de drenagem, outros trabalhos hidráulicos, n. e.
c) O preço base do Concurso é de 4.822.152,80,
Euros, não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 720 dias
seguidos, contados da data do auto de consignação
da obra.


5 - a) O processo do concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal da Ribeira Brava, no endereço indicado no n.º 1, onde pode ser examinado durante o horário normal de expediente
da função pública, desde a data do respectivo
anúncio no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira até ao dia e hora do acto público do

concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares na Câmara
Municipal de Ribeira Brava até ao 24.º dia após a
publicação deste anuncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, nas condições
indicadas na alínea seguinte deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 241,37 euros, mais IVA, em
dinheiro ou cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Ribeira Brava.
O fornecimento do processo será efectuado no prazo de seis dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido escrito na entidade que preside ao
concurso. A falta de cumprimento deste último
prazo poderá justificar o adiamento do concurso,
desde que imediatamente requerido pelo inter e s s a d o .


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
30.º Dia, sendo este prazo contado a partir do dia
seguinte à data da publicação deste anúncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
pelos concorrentes ou seus representantes, na
Câmara Municipal de Ribeira Brava, contra
recibo, ou remetidas pelo correio, sob registo e
com aviso de recepção.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Ribeira
Brava depois de esgotado o prazo para a entrada
das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
na Câmara Municipal de Ribeira Brava no seu
horário de expediente.




---

c) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa, nos termos do artigo 71.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas que
estiverem credenciadas nos termos do programa
de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Ribeira Brava
e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada através de Contrato Programa
com a RAM.


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em ACE ou
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiros
de Obras públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário(IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:
A 8ª Subcategoria da 3ª categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
proposta e integrar-se na categoria em que o
tipo da obra se enquadra.
As 1ª subcategorias da 3ª categoria e 2ª.
Subcategorias 6ª categorias, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite(m), caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3 do programa
de concurso.
b) Os não titulares de certificado de classificação
de empreiteiros de obras públicas, emitido pelo
IMOPPI, ou que não apresentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados adequados à obra posta a concurso e
emitido por uma das entidades competentes
mencionadas no n.º 1 do anexo I da Portaria n.º
104/2001, de 21 de Fevereiro, o qual indicará os
elementos em referência relativos à idoneidade,
á capacidade financeira e económica e à
capacidade técnica para a execução da obra
posta a concurso indicados nos n.ºs 15.1 e 15.3
do programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas será o da
proposta economicamente mais vantajosa, nos
termos do n.º 1 do artigo 105.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:



a) Valia técnica da proposta - 0,60
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos cronogramas e distribuição numérica e profissional dos
trabalhadores e do equipamento a utilizar nas diferentes fases da obra - 0.30

          Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Diário o “Público” no dia 20 de Janeiro de 2003


Paços do Município de Ribeira Brava, 18 de Março de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**AVIÁRIOS - GONÇALVES & PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00674/021203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217684;
Número de inscrição: 1;
Número e data de apresentação: 02/021203


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial da Ponta do Sol.


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a denominação " AVIÁRIOS GONÇALVES & PEREIRA, LDA .” com o N.I.P.C. P 511217684,
com sede no sítio de São Tiago, freguesia de Canhas,
concelho de Ponta do Sol.


Segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado com início
hoje.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a criação e comércio de
aves, comércio de rações para animais e transporte público
de mercadorias.


Quarto


O capital social, integralmente em dinheiro, é de
cinquenta mil euros, dividido em duas quotas iguais, do valor
nominal de vinte e cinco mil euros cada, pertencentes uma a
cada dos sócios João Maria Pita Pereira e Maria Zita Teixeira
Gonçalves Pereira.




---

Quinto


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida a
ambos os sócios, que desde já ficam nomeados gerentes,
sendo suficiente a assinatura de qualquer dos sócios João
Maria Pita Pereira e Maria Zita Teixeira Gonçalves Pereira
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.


Sexto


A cessão de quotas, é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da sociedade,
gozando, no entanto, esta e os sócios, por essa ordem, do
direito de preferência.


OITAVO


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer indivisa.


Nono


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Décimo


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares de capital até o montante de capital
social, na propoção das suas quotas.


Décimo primeiro


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes


Ponta de Sol, 5 de Dezembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CRASH TEST - MANUTENÇÃO E REPARACÃO DE
AUTÓMOVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00681/030122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220421;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030122


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação " CRASH T E S T MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS, LDA .” com



sede em sítio das Murteiras, freguesia de Canhas e concelho
de Ponta do Sol, a qual pode ser mudada para outro local,
dentro do concelho ou concelhos limítrofes, com o N.I P.C.
provisório P 511220421.


Artigo segundo
Duração da sociedade


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
hoje.


Artigo terceiro
Objecto social


A sociedade tem por objecto manutenção e reparação de
veículos, automóveis, comércio de componentes para
automóvel.


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, sendo dividido em.duas quotas iguais, de
dois mil e quinhentos euros cada, pertencentes uma a Nélio
João Rodrigues Perneta, e outra a Vitor Magno Gomes
Perneta Pestana.


Artigo quinto
Gerência


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida a
ambos os sócios, que desde já ficam nomeados sócios
gerentes, sendo necessário a assinatura de ambos para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.
Paragráfo único: Não é permitido aos sócio gerentes,
assinar nessa qualidade letras de favor, avales ou abonações.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando, no entanto, a sociedade, por essa ordem o direito de
preferência


Artigo sétimo
Dissolução


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com herdeiros do falecido ou
interdito, que nomearão entre si um que a todos represente,
enquanto a quota permanecer indivisa.


Artigo oitavo
Penhora ou arresto


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Artigo nono
Assembleia geral


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida




---

com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Ponta do Sol, 27 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FISCOSOL- CONTABILIDADE E SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 00680/030122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218338;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 031030122


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação " F I S C O S O L  CONTABILIDADE E SERVIÇOS, LDA .”, com sede em Santo
Amaro - Lombada, freguesia e concelho de Ponta do Sol, a
qual pode ser mudada para outro local, dentro do concelho
ou concelhos limítrofes, com o N.I.P.C. provisório
P511218338.


Artigo segundo
Duração da sociedade


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
hoje.


Artigo terceiro
Objecto social


A sociedade tem por objecto contabilidade, auditoria,
formação e logística empresarial.


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de vinte mil euros sendo dividido em duas quotas, uma de



dezoito mil euros, pertencente a José João dos Ramos Lira e
outra de dois mil euros, pertencente a Marisa Lira Canha.


Artigo quinto
Gerência


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida a
ambos os sócios, que desde já ficam nomeados sócios
gerentes, sendo necessário a assinatura de ambos para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando, no entanto, a sociedade, por essa ordem o direito de
preferência.


Artigo sétimo
Dissolução


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com herdeiros do falecido ou
interdito, que nomearão entre si um que a todos represente,
enquanto a quota permanecer indivisa.


Artigo oitavo
Penhora e arresto


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Artigo nono
Assembleia geral


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Ponta de Sol, 27 de Janeiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível

