# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 30 de julho de 2025

## **Suplemento**

### **Sumário**

CONSELHO ECONÓMICO E DA CONCERTAÇÃO SOCIAL DA REGIÃO
AUTÓNOMA DA MADEIRA (CECS-RAM)

**Despacho n.º 602/2025**

Nomeia o Licenciado Vítor Manuel da Silva Barreto para o cargo de SecretárioGeral do Conselho Económico e da Concertação Social da Região Autónoma da
Madeira.




---

**CONSELHO** **ECONÓMICO** **E** **DA** **CONCERTAÇÃO** **SOCIAL**

**DA** **REGIÃO** **AUTÓNOMA** **DA** **MADEIRA** **(CECS-RAM)**


**Despacho n.º 602/2025**


Sumário:
Nomeia o Licenciado Vítor Manuel da Silva Barreto para o cargo de Secretário-Geral do Conselho Económico e da Concertação Social
da Região Autónoma da Madeira.

Texto:
Ao abrigo do disposto na alínea h) do n.º 1 do artigo 8.º e do n.º 1 do artigo 12.º-A, ambos do Decreto Legislativo Regional
n.º 2/2016/M, de 15 de janeiro, na sua atual redação, que criou o Conselho Económico e da Concertação Social da Região
Autónoma da Madeira, nomeio:


1. O licenciado em Economia, Vítor Manuel da Silva Barreto, no cargo de Secretário-geral do Conselho Económico e da
Concertação Social da Região Autónoma da Madeira, por possuir a aptidão e experiência profissional adequadas ao
exercício das respetivas funções, conforme nota curricular em anexo.

2. O nomeado vai investido no cargo com o regime remuneratório fixado pelo despacho do Presidente da Assembleia
Legislativa da Região Autónoma da Madeira, a que se refere o n.º 3 do artigo 12.º-A do Decreto Legislativo Regional
n.º 2/2016/M, de 15 de janeiro, na sua atual redação.

3. O presente despacho produz efeitos à data nomeação.

Funchal, 17 de julho de 2025.

O P RESIDENTE DO C ONSELHO, António José Rodrigues Abreu


ANEXO


Nota Curricular

1. Dados biográficos
Nome: Vítor Manuel da Silva Barreto
Nacionalidade: Portuguesa

2. Habilitações académicas
Licenciatura em Economia - ISCTE-IUL - 2012
Frequência do Mestrado em Economia Monetária e Financeira - ISCTE-IUL - 2014

3. Experiência profissional

      - Associate Auditor em serviços financeiros no escritório de Lisboa da PricewaterhouseCoopers & Associados SROC, Lda. (PwC) - 2014-2016

      - Chefe de secção na Modelo Continente Hipermercados na Região Autónoma da Madeira e Diretor de Loja
estagiário - 2017;

      - Secretário-Geral do Conselho Económico e da Concertação Social da Região Autónoma da Madeira - desde
2018

4. Formação

      - Sistema de Normalização Contabilística para as Administrações Públicas (SNC-AP) - 67 horas - UniLEO e INA
(2020).




---
