# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 17 de Julho de 2003


## II

#### Série Número 135


### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DAEDUCAÇÃO E DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho conjunto**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGÊNCIA DE LEILÕES CHAGAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ANTÓNIO RICARDO DE FREITAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


BARROS & PESTANA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


C.R.M. - CONSTRUÇÕES E RESTAUROS DA MADEIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CABRAL & CABRAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CANALIZAÇÕES SEGURAS, LDA.
**Prestação de contas dos anos de 2000, 2001 e 2002**


COLEME - REPRESENTAÇÕES E DISTRIBUIÇÃO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CORREIA & CATANHO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


EMPRESAMADEIRENSE DE TABACOS, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2002**


E N D O M A - SOCIEDADE DE CUIDADOS MÉDICOS EM GASTRENTEROLOGIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**




---

ESTUDICONSULTA - SOCIEDADE DE CONSULTORIA, PLANEAMENTO E
ORGANIZAÇÃO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


EXPLORAÇÃO AGRÍCOLA DA QUINTA DE SANTA LUZIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**
**Prestação de contas do ano de 2001**


FABOLACHA - FÁBRICA DE BOLACHAS SABORÁVEL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


QUINTA MIRABELA- ESTABELECIMENTOS HOTELEIROS, S.A.
**Prestação de contas do ano de 1999**


SALDANHA, & ALMEIDA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TRAVEL ONE - AGÊNCIA DE VIAGENS E TURISMO, S.A.
**Alteração de sede social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO PORTO SANTO**


PICO DOS MAÇARICOS, CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


ADENORMA - ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO DA COSTA NORTE
DAMADEIRA
**Prestação de contas do ano de 2002**


ANDRADE & FILHOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ANTÓNIO FRANCISCO DOS REIS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


APARTAMENTOS DO NORTE, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ASSOCIAÇÃO DESPORTIVA E RECREATIVA DE PONTA DELGADA
**Prestação de contas do ano de 2002**


ASSOCIAÇÃO DOS BOMBEIROS VOLUNTÁRIOS DE SÃO VICENTE E
PORTO MONIZ - I.P.S.S.
**Prestação de contas do ano de 2002**


AUTOMATICOCAR - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


CASA DA CAPELINHA- EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CONSTROLUZ - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CONSTRUÇÕES CORTE DO NORTE, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


EDUARDO & VITOR CONSTRÓI, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


F.J.S. - ORTOPEDIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


FAÍSCA & DRUMOND, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**




---

FARIA & MENDES - CONSTRUÇÕES E OBRAS PÚBLICAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


FAVORÁVEL - MEDIAÇÃO SEGUROS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


FEITEIRAS ELECTROMÓVEIS SÃO VICENTE, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


GABRIEL PEDRO & CARMO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


GILBERTO MENDES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JOÃO ANDRADE & FARINHA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JORGE & JESUS GÓIS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


LEONARDO GOMES & BRAZÃO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


MARCOS ROSA& ROSA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


MODERNO & FIGUEIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


PADARIADO CALHAU, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


POISO - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ROSA, DRUMOND & JOAQUIM, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


SÃO VICENTE - RENT-A-CAR, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


SERVICANOS - CANALIZAÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


SOCIEDADE DE EMPREITEIROS DO NORTE DA MADEIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


TEIXEIRANEVES & FILHOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


TUBARÃO DAAREIA - ACTIVIDADES TURÍSTICAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**



**SECRETARIAS REGIONAIS DE EDUCAÇÃO E DO
PLANO E FINANÇAS**


**Despacho conjunto**


Considerando que o Decreto Legislativo Regional n.º 4A/97/M, de 21 de Abril, que aprovou o orçamento da Região
Autónoma da Madeira para 1997, criou o Fundo de Gestão
para os Programas da Formação Profissional, e a respectiva
Comissão de Gestão;
Considerando que com a entrada em vigor do Decreto
Legislativo Regional n.º 1-A/2003/M, que aprova o
orçamento da Região Autónoma da Madeira para 2003,



objecto da Declaração de Rectificação n.º 1-Q/2003, de 28
de Fevereiro, veio esta matéria a ser novamente regulada,
consagrando-se que a gestão financeira dos programas cofinanciados pela vertente Fundo Social Europeu (FSE) do
Programa Operacional Plurifundos da Região Autónoma da
Madeira (POPRAM III) compete ao Fundo de Gestão para os
Programas da Formação Profissional, sendo-lhe atribuída,
ao abrigo do disposto no artigo 6º da Lei n.º 8/90, de 20 de
Fevereiro, automonia administrativa e financeira,
exclusivamente para o acompanhamento e gestão dos
programas que na Região forem realizados no âmbito do
sector público e privado co-financiados pelo FSE e de
programas de iniciativa comunitária;




---

Considerando ainda que, nos termos do citado Decreto
Legislativo Regional n.º 1-A/2003/M, a comissão de gestão
do referido Fundo de Gestão, é constituída pelo director
regional de Formação Profissional, que presidirá, e por dois
técnicos superiores afectos à Secretaria Regional de
Educação, a designar por despacho conjunto do Secretário
Regional de Educação e do Secretário Regional do Plano e
Finanças, importa proceder à nomeação destes técnicos;
Assim, ao abrigo do disposto no n.º 3 do artigo 32º do
Decreto Legislativo Regional     n.º 1-A/2003/M, de 3
de Janeiro, objecto da Declaração de Rectificação n.º 1Q/2003, de 28 de Fevereiro, determina-se o seguinte:


1 - São designados os Técnicos Superiores, abaixo
mencionados, da Direcção Regional de Formação
Profissional, da Secretaria Regional de Educação,
para constituir a Comissão de Gestão do Fundo de
Gestão para os Programas da Formação Profissional:

     Eng.º Rafael Bento de Carvalho
     - Dr. Mário António Catanho José


1 - Este Despacho produz efeitos a partir do dia 1 de
Janeiro de 2003.


2 - É revogado o Despacho Conjunto das Secretarias
Regionais do Plano e da Coordenação e de
Educação, publicado no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, II Série, n.º 140, de 24 de
Julho de 1997.


Secretarias Regionais de Educação e do Plano e Finanças,
aos 24 de Abril de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONAL DE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação, de 09/07/2003, por delegação de
competências e, na sequência de concurso externo de
ingresso geral, para preenchimento de 1 vaga na categoria de
Técnico Superior de 2ª classe, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, foi
nomeado definitivamente, José Carlos Figueira Fernandes,
aprovado no referido concurso, para a categoria de Técnico
Superior de 2ª classe, da carreira Técnica Superior.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C..


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 10 de Julho de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por despacho de 2003. 07.09 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, autorização a nomeação provisória para a categoria de Técnica de
2ª Classe de Diagnóstico e Terapêutica da área de Terapia



Ocupacional de Ana Cristina Ornelas Gonçalves Figueira
Alves e Márcia Luisa Alves Caldeira para o Quadro de
Pessoal da Direcção Regional e na sequência de concurso
externo de ingresso.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
10 de Julho de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira.


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


1 - Nos termos da competência delegada pelo Secretário
Regional do Plano e Finanças, por Despacho n.º 277D/2002, de 10 de Julho, publicado no JORAM n.º
153, II Série, 2º suplemento, de 12 de Agosto, faz-se
público que, por despacho de 4 de Julho de 2003, do
Exmo. Senhor Presidente do Conselho Directivo do
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, se
encontra aberto, pelo prazo de dez dias úteis a contar
da data da publicação do presente aviso no Jornal
Oficial da RAM, concurso interno de acesso geral
para o provimento de um lugar de Técnico Superior
de 1ª Classe, da carreira Técnica Superior, do quadro
de pessoal do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional nº. 29/2001/M de 22 de
Outubro, rectificado pela declaração de Rectificação
nº 20-AD/2001, de 31 de Outubro, e alterado pela
Portaria nº 78/2003, de 2 de Julho.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07 e Decreto Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro, adaptado à Região
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 23/99/M, de
26 de Agosto.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - Aremuneração é a correspondente a um dos escalões da
categoria de Técnico Superior de 1ª Classe, para o grupo
de pessoal Técnico Superior, constante no anexo ao
Decreto-Lei n°. 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado
pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, sendo as regalias
sociais as genericamente vigentes, para os funcionários
da Administração Regional.


5 - Conteúdo funcional: conceber e desenvolver
projectos, elaborar pareceres e estudos e prestar
apoio técnico no âmbito das respectivas funções e
especialidade.


6 - Local de Trabalho: Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários, Secretaria Regional do Plano e
Finanças, sito na Travessa do Cabido, nº 16, 9000065, Funchal.


7 - Requisitos especiais de admissão: de entre Técnicos
Superiores de 2ª Classe, com pelo menos três anos na
respectiva categoria, e serem detentores de
licenciatura.




---

8 - Formalização das candidaturas: As candidaturas
deverão ser formalizadas mediante requerimento, em
papel normalizado, branco ou de cores pálidas, de
formato A4 ou A5, nos termos do Decreto-Lei n°.
135/99 de 22 de Abril, ou em impresso de
candidatura do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários, dirigidas ao Presidente do Instituto de
Gestão de Fundos Comunitários, entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio, registado e
com aviso de recepção ao Instituto de Gestão de
Fundos Comunitários para a morada, Travessa do
Cabido, n.º 16, 9000-065 Funchal, dele constando os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, Serviço de
Identificação que o emitiu, situação militar,
residência, Código Postal e telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante
referência ao número e data do Jornal Oficial
onde se encontra publicado o respectivo
aviso de abertura.


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados obrigatoriamente dos seguintes
documentos, sob pena de exclusão:
a) Fotocópia do Certificado comprovativo das
habilitações literárias.
b) Curriculum Profissional, detalhado e
assinado.
c) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos três anos.
d) Declaração passada pelo Serviço ou
Organismo a que o candidato se encontra
vinculado, da qual conste, a natureza do
vínculo à função pública, a categoria que
detém e a respectiva antiguidade na
categoria, na carreira e na Função Pública,
especificando o conjunto de tarefas e
responsabilidades inerentes ao posto de
trabalho que ocupa.


10 - Poderá ser dispensada a apresentação dos
documentos referidos na alínea a) e d) do número
anterior, aos candidatos pertencentes ao quadro do
IFC, desde que se encontrem nos respectivos
processos individuais os elementos solicitados.


11 - Métodos de Selecção:
Avaliação Curricular - onde serão considerados e
ponderados de acordo com a exigência da função a
Habilitação Académica de base, a formação
profissional e a experiência profissional.


12 - No método de selecção será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


13 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, constam de actas das reuniões do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitados.


14 - A classificação final dos candidatos resultará da
média aritmética simples da classificação obtida na
avaliação curricular.



15 - Em caso de igualdade de classificação aplicar-se-á o
estipulado no artigo 37º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho.


16 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas, no Instituto de Gestão de
Fundos Comunitários, Travessa do Cabido, n.º 16,
9000-065 Funchal.


17 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreverem, apresentação de documentos,
comprovativos das suas declarações.


18 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


19 - O Júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dr. Donato Filipe Fernandes de Gouveia Vogal do Conselho Directivo do IFC.


Vogais Efectivos:

     Dra. Anabela Maria Gonçalves Fernandes Chefe de Divisão Administrativa e de
Pessoal do IFC.

     Dra. Ana Carolina França de Sousa, Técnica
Superior de 1ª Classe do IFC


Vogais Suplentes:

     Dra. Carla Patrícia Duarte de Abreu, Técnica
Superior de 1ª Classe do IFC

     r. Paulo Manuel Abreu C.P. de Gouveia,
Técnico Superior de 1ª Classe do IFC


20 - O Presidente será substituído, nas suas faltas e
impedimentos pelo 1º Vogal efectivo.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 8 de Janeiro
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**Aviso**


Por Despacho nº 87/2003, de 7 de Julho, da Chefe do
Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro
de 2000, publicado no JORAM II Série nº 218 de 14 de
Novembro de 2000, foi nomeado, por um período de dois
anos, para desempenhar a função específica de Coordenador
Técnico, do Pessoal de Informática, do quadro de pessoal do
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, Duarte Miguel
Gregório Gomes.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do artº 114º da Lei nº 98/97, de 26 de Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 11 de Julho
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa




---

**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, de 27 de Maio de 2003,
JOÃO GABRIEL DE CAIRES, foi transferido do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Pecuária, para o quadro de
pessoal da Direcção Regional de Agricultura, para
desempenhar funções de tratador de animais, no Centro de
Abastecimento Horto-Frutícola de Santana, com efeitos a
partir de 01 de Agosto do corrente ano.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 8 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AGÊNCIADE LEILÕES CHAGAS, LDA.**


Número de matrícula: 03927/890509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033206;
Data do depósito: PC 05/030617


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ANTÓNIO RICARDO DE FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 01985/690217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004621;
Data do depósito: PC 11/030617


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BARROS & PESTANA, LDA.**


Número de matrícula: 05008/930602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511056354;
Data do depósito: PC8 21/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**C.R.M. - CONSTRUÇÕES E RESTAUROS DA
MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 08042/010219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170386;
Data do depósito: PC 10/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CABRAL& CABRAL, LDA.**


Número de matrícula: 03245/840829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023090;
Data do depósito: PC 24/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CANALIZAÇÕES SEGURAS, LDA.**


Número de matrícula: 07648/000505;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511156189;
Data do depósito: PC 01; 02 e 03/030617


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à
prestação de contas dos anos de 2000, 2001 e 2002.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**COLEME - REPRESENTAÇÕES E DISTRIBUIÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 05878/960223;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511078854;
Data do depósito: PC 04/030617


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CORREIA& CATANHO, LDA.**


Número de matrícula: 03309/850520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024010;
Data do depósito: PC 20/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**EMPRESAMADEIRENSE DE TABACOS, S.A.**


Número de matrícula: 00296/201001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001690;
Data do depósito: PC 15 e 16/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ENDOMA- SOCIEDADE DE CUIDADOS MÉDICOS EM
GASTRENTEROLOGIA, LDA.**


Número de matrícula: 05100/930908;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511058330;
Data do depósito: PC 30/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ESTUDICONSULTA- SOCIEDADE DE CONSULTORIA,
PLANEAMENTO E ORGANIZAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04643/920408;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046561;
Data do depósito: PC 03/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**EXPLORAÇÃO AGRÍCOLADAQUINTA DE SANTA
LUZIA, LDA.**


Número de matrícula: 02753/810223;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015518;
Data do depósito: PC 12/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**FA B O L A C H A- FÁBRICADE BOLACHAS SABORÁVEL, LDA.**


Número de matrícula: 01654/630710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001657;
Data do depósito: 19/020616


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 12 de Setembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**FA B O L A C H A- FÁBRICADE BOLACHAS SABORÁVEL, LDA.**


Número de matrícula: 01654/630710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001657;
Data do depósito: PC - 03/030616


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**QUINTA MIRABELA- ESTABELECIMENTOS
HOTELEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 07176/990514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511122632;
Data do depósito: PC 01 e 02/030108


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 1999.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SALDANHA, & ALMEIDA, LDA.**


Número de matrícula: 03896;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032862;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021209


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 9.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Nona
Participações sociais


Asociedade fica, autorizada a adquirir participações em sociedade com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e em agrupamentos complementares de empresas.




---

**TRAVELONE - AGÊNCIADE VIAGENS E TURISMO, S.A.**


Número de matrícula: 07818/000921;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511162898;
Número de inscrição: Av.03-01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/021128


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para: Largo da Saúde, n.º 2, 2.º
andar, salas C e D, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**PICO DOS MAÇARICOS, CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 00117/100501;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184352;
Data do depósito: 01/260603


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrfe, foram
depositados os documentos, referentes à prestação de contas
dos anos de 2002.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 26
de Junho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**ADENORMA - ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO
DACOSTA NORTE DAMADEIRA**


Número de matrícula: 00001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511067453;
Número e data da apresentação: 12/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ANDRADE & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00028;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019521;
Número e data da apresentação: 6/20020628


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**ANTÓNIO FRANCISCO DOS REIS, LDA.**


Número de matrícula: 00011;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012624;
Número e data da apresentação: 9/200030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**APARTAMENTOS DO NORTE, LDA.**


Número de matrícula: 00073;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111789;
Número e data da apresentação: 8/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ASSOCIAÇÃO DESPORTIVA E RECREATIVA DO PONTA
DELGADA**


Número de matrícula: 00004;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065000;
Número e data da apresentação: 06/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ASSOCIAÇÃO DOS BOMBEIROS VOLUNTÁRIOS DE
SÃO VICENTE E PORTO MONIZ - I.P.S.S.**


Número de matrícula: 00002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511069910;
Número e data da apresentação: 11/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTOMATICOCAR - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00130;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201150;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 07/20030512


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foram
efectuados os seguintes actos de registo:
Aumento de capital e alteração parcial do contrato.
Artigo alterado.


Artigo terceiro


O objecto consiste: “stand de automóveis, compra e
venda e aluguer de veículos automóveis, compra e venda de
acessórios para automóveis, oficina de reparação e
manutenção de veículos”.


O texto completo do contrato na sua nova redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CASADACAPELINHA- EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183623;
Número e data da apresentação: 10/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSTROLUZ - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00050;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511080301;
Número e data da apresentação: 11/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSTRUÇÕES CORTE DO NORTE, LDA.**


Número de matrícula: 00079;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135580;
Número e data da apresentação: 09/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**EDUARDO & VITOR CONSTRÓI, LDA.**


Número de matrícula: 00065;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102178;
Número e data da apresentação: 17/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**F.J.S. - ORTOPEDIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00098;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511168527;
Número e data da apresentação: 12/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FAÍSCA& DRUMOND, LDA.**


Número de matrícula: 00144;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211597;
Número e data da apresentação: 02/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FARIA& MENDES - CONSTRUÇÕES E OBRAS
PÚBLICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00093;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511153970;
Número e data da apresentação: 04/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FAVORÁVEL- MEDIAÇÃO SEGUROS, LDA.**


Número de matrícula: 00092;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511152981;
Número e data da apresentação: 5/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FEITEIRAS ELECTROMÓVEIS SÃO VICENTE, LDA.**


Número de matrícula: 00009;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033346;
Número e data da apresentação: 15/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GABRIELPEDRO & CARMO, LDA.**


Número de matrícula: 00094;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511154321;
Número e data da apresentação: 03/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GILBERTO MENDES, LDA.**


Número de matrícula: 00023;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511043970;
Número e data da apresentação: 0320030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO ANDRADE & FARINHA, LDA.**


Número de matrícula: 00077;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131399;
Número e data da apresentação: 07/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**JORGE & JESUS GÓIS, LDA.**


Número de matrícula: 00107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511179944;
Número e data da apresentação: 2/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LEONARDO GOMES & BRAZÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00015;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511034458;
Número e data da apresentação: 7/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARCOS ROSA& ROSA, LDA.**


Número de matrícula: 00069;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511107374;
Número e data da apresentação: 10/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MODERNO & FIGUEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00080;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511117833;
Número e data da apresentação: 1/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PADARIADO CALHAU, LDA.**


Número de matrícula: 00075;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511142226;
Número e data da apresentação: 01/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**POISO - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00119;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096100;
Número e data da apresentação: 13/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ROSA, DRUMOND & JOAQUIM, LDA.**


Número de matrícula: 00024;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017243;
Número e data da apresentação: 05/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SÃO VICENTE - RENT-A-CAR, LDA.**


Número de matrícula: 00027;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511047860;
Número e data da apresentação: 13/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SERVICANOS - CANALIZAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511185561;
Número e data da apresentação: 8/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE EMPREITEIROS DO NORTE DA**

**MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00012;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033605;
Número e data da apresentação: 06/20030630


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TEIXEIRANEVES & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00045;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511070675;
Número e data da apresentação: 04/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TUBARÃO DAAREIAACTIVIDADES TURÍSTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174071;
Número e data da apresentação: 14/20030627


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

