# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 15 de Setembro de 2003


## II

##### Série Número 175


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CALHETA**


RÚSTICO - RATTAN FORJADO, MOBILIÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE CÂMARA DE LOBOS**


NOVAINDUSTRIAL - GESTÃO DE SERVIÇOS, S.A.
**Alteração de pacto social**


RODRIGUES MENDES, LDA.
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


ÁLVARO BENZINHO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ARQUITUR - SOCIEDADE DE EMPREENDIMETOS TURÍSTICOS DOS
ARQUIPÉLAGOS DO ATLÂNTICO, S.A.
**Recondução de membros dos conselhos de administração e fiscal**


BANIF - BANCO INTERNACIONAL DO FUNCHAL, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


BANIF - S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


COF - CLÍNICADE OTORRINOLARINGOLOGIADO FUNCHAL- SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MADEIRAFERRY - TRANSPORTES MARÍTIMOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros do conselho de gerência**


MADFISCO - CONTABILIDADE E FISCALIDADE, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

NATUR MEETINGS - AGÊNCIA DE VIAGENS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


OPM - SOCIDADE DE OPERAÇÕES PORTUÁRIAS DAMADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TOLENTINO GOUVEIA FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


VEREDAS DO SOL - SOCIEDADE DE TURISMO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


CARLOS HUMBERTO & CARLOS DIAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


DRUMOND & SOUSA - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ CARLOS MELIM & FILHOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


LUCILINA - ATELIER DE COSTURA, LDA.
**Alteração de pacto social**


ON THE BEACH - SOCIEDADE EXPLORADORA DE RESTA U R A Ç Ã O,
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


OURIVESARIA PEDRADO CEÚ, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PEDRAS PRETAS, ESTALAGEM TURÍSTICAUNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOUSA & BRITO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


FARIA & MENDES - CONSTRUÇÕES E OBRAS PÚBLICAS, LDA.
**Alteração de sede social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**RÚSTICO - RATTAN FORJADO, MOBILIÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 00259/030708;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225873;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: 03/030708


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Teófilode Nóbrega Baptista e Maria
Fátima Mendes Sumares, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


Primeira


A sociedade adopta a denominaçào " RÚSTICO - RATTAN
FORJADO, MOBILIÁRIO, LDA. " e tem a sua sede ao sítio da
Pontinha, Jardim do Mar, concelho da Calheta

.



Parágrafo único - A gerência poderá deslocar a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Terceira


O objecto social consiste no comércio, indústria, importação,
exportação e produção do ramo mobiliário. Restauração,
estogadoura, serralharia, pintura de móveis e acessórios. Compra
de matérias primas; Actividade comercial de antiguidades,
materiais de fibras e venda de móveis de todos os estilos.
Exposição e decoração de interiores e exteriores.


Quarta


A criação de sucursais, agências, delegações ou outras
formas locais de representação, no território nacional ou no
estrangeiro não depende de deliberação dos sócios.




---

Quinta


O capital social, integralmete realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros e está dividido em duas quotas:

  uma no valor de três mil setecentos e cinquenta euros
pertencente ao sócio Teófilo de Braga Baptista e

  outra no valor de mil duzentos e cinquenta Euros
pertencente à sócia Maria Fátima Mendes Sumares.


Sexta


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas,
até ao quíntuplo do capital social, desde que deliberado em
assembleia geral por, pelo menos, setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social.


Sétima


A administração e gerência da sociedade dispensada de
caução e remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, e conferida ao sócio Teófilo de Nóbrega
Baptista, desde já fica nomeado gerente.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos, em juízo e fora dele, é suficiente a
assinatura do sócio gerente Teófilo de Nóbrega Baptista.
Parágrafo segundo - A gerência poderá constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, mediante
procuração, para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.
Parágrafo terceiro - Os gerentes não poderão obrigar a
sociedade em actos e contratos alheios aos negócios sociais,
nomeadamente em finanças, abonações, letras de favor ou
quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente
que violar esta disposição pelas perdas e danos a que der
lugar, independentemente de outras consequências legais.


Oitava


Acessão de quotas é livre entre sócios, mas não é permitida
a venda a estranhos, que a poderá autorizar nos termos e
condições que sejam deliberados em assembleia geral, devendo
o sócio cedente comunicar à gerência com a devida antecedência
e aos restantes sócios, por carta registada com aviso de recepção,
indicando o nome do adquirente ou adquirentes, o preço e
demais condições de transmissão.


Nona


No caso de morte ou interdição de um dos sócios a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido ou interdito, um que escolherão
ente si, um que de acordo com a sociedade a todos
representará no exercício dos direitos sociais.
Parágrafo terceiro - A quota amortizada figurará como tal
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Décima


A sociedade poderá poderá amortizar qualquer quota nos
casos seguintes:
a) Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio titular;
b) Arresto, arrolamento ou penhora da quota;
c) Cessão da quota com cumprimento do estipulado na
cláusula oitava;
d) Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;
e) Venda ou adjudicações judiciais;
f) Demais casos previstos na lei.



Parágrafo primeiro - A amortização da quota far-se-á pelo
valor nominal da quota, ou pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, se for menor, a pagar
em três prestações semestrais, iguais e sucessivas com
vencimentos da primeira sessenta dias após a fixação
definitiva da contrapartida.
Parágrafo segundo - Considera-se realizada a amortização, com o depósito efectuado na agência do Banco, à
ordem de quem de direito, da primeira prestação referida no
parágrafo anterior.
Parágrafo terceiro - A quota amortizada figurará como tal
no balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Décima primeira


Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que for
deliberada em assembleia geral.


Décima segunda


As assembleias gerais serão convocadas coma
antecedência mínima de quinze dias por carta registada com
aviso de recepção.
Parágrafo primeiro - Ficam sujeitas as deliberações, além
das matérias previstas na lei, a chamada de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.


Décima terceira


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade
para o que a gerência é correspondentemente autorizada a
celebrar quaisquer negócios, bem como a levantar as
entradas depositadas necessárias ao giro social.


Esta conforme.


Calheta, 29 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**NOVAINDUSTRIAL- GESTÃO DE SERVIÇOS, S.A.**


Número de matrícula: 00891/990716;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511127723;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: 06/20030630


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


2.ª
Sede


A sociedade passa a ter as sua sede na Estrada João
Gonçalves Zarco, n.º 60, freguesia e concelho de Câmara de
Lobos.


O texto completo do contrato social, na sua redacção
actualizada fica depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 14 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**RODRIGUES MENDES, LDA.**


Número de matrícula: 00169/941020;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017251;
Número de inscrição: Av.02-12;
Número e data da apresentação: 01/20030624


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessação de funções de gerência do gerente João da
Trindade Gonçalves Cunha, por ter renunciado em 06 de
Junho de 2003.


Camara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ÁLVARO BENZINHO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09556/030520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222106;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/030520


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Álvaro Carlos Gaspar Benzinho, foi
constítuida a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Claúsula primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ Á LVARO BENZINHO,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. ", e tem a sua sede à Rua do
Jasmineiro, número catorze, "Edifício Palms Palace", Torre
Dois, segundo andar - CE, freguesia da Sé, concelho do
Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe, por mera deliberação
da gerência.


Claúsula segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto o exercício da medicina
dentária.


Cláusula terceira
Capital e quotas


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, representado por uma quota
de igual valor nominal, pertencente ao único sócio, Álvaro
Carlos Gaspar Benzinho.


Cláusula quarta
Gerência


A gerência, remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, caberá ao único sócio,
Álvaro Carlos Gaspar Benzinho.



Cláusula quinta
Normas legais dispositivas


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação do sócio.


Cláusula sexta
Início da actividade


Asociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje, podendo
a gerência desde já praticar actos ou negócios jurídicos
relacionados com o objecto social, que se considerarão
assumidos pela sociedade com o registo da sua constituição.


Claúsula sétima
Movimentação de conta


A gerência fica também autorizada a desde já movimentar
o saldo da conta do depósito do capital social no "Banco
BPI", em Funchal, para despesas relacionadas com a
instalação da sociedade, ou com o início da actividade desta.
A sociedade tem o NIPC provisório 511222106, Código
8 5 1 3 0 .


**ARQUITUR -SOCIEDADE DE EMPREENDIMETOS
TURÍSTICOS DS ARQUIPÉLAGOS DO ATLÂNTICO, S.A.**


Número de matrícula: 01781/670308;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007027;
Número de inscrição: Av.01-17;
Número e data da apresentação: Ap.16/030519


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a recondução dos membros do Conselho de
Administração e Fiscal.


Conselho de Administração:


Presidente:

  Femando António Bucho Laranjeira Barata;


Vogais:

  Mónica Isabel Rothlisberger Barata Barreto e João
Ventura Parreira.


Conselho Fiscal:


Presidente:

  Isabel Margarida de Vasconcelos do Couto Cardoso
Garton;


Vogais:
  - Fernanda Maria de Vasconcelos do Couto Cardoso
Macedo e Sousa e "Navalho, Martins &
Associados", S.R.O.C., representada por Maria
Odete Lobato Navalho e suplente: Fernando Alfredo
Homénio Lopes Trindade, em 16/05/2003, para o
triénio 2003/2005.


Funchal, 12 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BANIF- BANCO INTERNACIONALDO FUNCHAL, S.A.**


Número de matrícula: 08945/02040;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202008;
Número de inscrição: 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap.13 e 14/030520


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do Conselho de
Administração e Fiscal.


Conselho de administração:

   Horácio da Silva Roque, Joaquim Filipe Marques
dos Santos, Carlos David Duarte de Almeida, Artur
Manuel Pires Chambel, António Manuel Rocha
Moreira, Manuel Isidoro Martins Vaz, Rui Manuel
Silva Gomes do Amaral, Artur de Jesus Marques e
José Marques de Almeida.


Conselho fiscal:


Presidente:

  Carlos Alberto Rosa;


Vogais efectivos:

  Ernst & Young Audit & Associados - Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, S.A, representada por
Alfredo Guilherme da Silva Gândara e José Luís
Pereira de Macedo e
Vogais suplentes:

  Luciano Joaquim Jardim e Pedro Manuel Travassos
de Carvalho - R.O.C., em 31/03/2003, para o triénio
2003/2005.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BANIF - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 03658/88023;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029730;
Número de inscrição: 48 e 49;
Número e data da apresentação: Ap.15 e 16/030520


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do Conselho de
Admnistração e Fiscal.


Conselho de Administração:

  Horácio da Silva Roque, Joaquim Filipe Marques
dos Santos, Carlos David Duarte de A l m e i d a,
António Manuel Rocha Moreira, Artur Manuel da
Silva Fernandes, Artur de Jesus Marques e José
Marques de Almeida;
Suplente:

  - Fernando José Inverno da Piedade.


Conselho fiscal:


Presidente:
Carlos Alberto Rosa;


Vogais efectivos:

  Ernst & Young Audit & Associados Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, S.A, representada por
Alfredo Guilherme da Silva Gândara e José Luís
Pereira de Macedo e
Vogais suplentes:

  Luciano Joaquim Jardim e Pedro Manuel Travassos
de Carvalho -R.O.C., em 31/03/2003, para o triénio
2003/2005


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**COF - CLÍNICADE OTORRINOLARINGOLOGIADO
FUNCHAL- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 06619/980206;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511101619;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap13/030516


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede Urbanização Vilas do Castejo
Rua da Amoreira, n.º 21, São Martinho, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADEIRAFERRY - TRANSPORTES MARÍTIMOS, LDA.**


Número de matrícula: 06999/981209;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113420;
Número de inscrição: Av.02-04 e 05;
Número e data da apresentação: Ap.09 e 10/20030516


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Largo dos Varadouros, n.º
4, 3.º andar, Sé, Funchal.
Certifica ainda que foi nomeado o Conselho de Gerência
para o triénio 2003/2005, em 14/03/2003.


Presidente:

  Luís Miguel da Silva Sousa;


Vogais:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa, Rui Manuel da Rocha
São Marcos e Duarte Nuno Ferreira Rodrigues.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADFISCO - CONTABILIDADE E
FISCALIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 04810/921021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511051000;
Número de inscrição: Av.01- 08 e Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap.04 e 05/030516


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro - Sede: Largo
dos Varadouros, n.º 4, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**NATUR MEETINGS - AGÊNCIADE VIAGENS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07724/000705;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511158181;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap.19/030519


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo terceiro do contrato,
referente à mudança da sede Rua de São Francisco, n.º 6, Sé,
Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OPM - SOCIDADE DE OPERAÇÕES PORTUÁRIAS DA
MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 3734/900216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030746;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap.15/030410


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Largo dos Varadouros, n.º
4, 3.º andar, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TOLENTINO GOUVEIAFREITAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08046/010220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511179472;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.02 e 03/030502


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 5.486,78
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 2.º e
4.º do pacto que ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 2.º


A sociedade tem sede à Rua Silvestre Quintino de Freitas,
n.º 50, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil quatrocentos e oitenta e seis euros e
setenta e oito cêntimos, e representado por uma única quota de
igual valor, pertencente ao único sócio Tolentino Gouveia
F r e i t a s .



**VEREDAS DO SOL- SOCIEDADE DE TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 07424/991203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511137117;
Número de inscrição:02;
Número e data da apresentação: Ap.01/030723


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
12.500 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
5.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quinto
Capital social


O capital social é de doze mil e quinhentos euros,
integralmente realizado, sendo dividido em duas quotas
iguais, ambas de valor nominal de seis mil duzentos e
cinquenta euros, pertencentes uma a cada um dos sócios
Franz Wolfgang Prömer e Vera Nesin Prömer.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**CARLOS HUMBERTO & CARLOS DIAS, LDA.**


Numero de matrícula: 00169/030508;
Numero de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 7 1 6 1 ;
( P r o v. ) ;
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.01/030508


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: Carlos
Humberto de Vasconcelos e José Carlos Ferreira Dias


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma " CARLOS HUMBERTO &
CARLOS DIAS, LDA. ", e tem sede ao sítio do Campo de Cima,
freguesia e concelho Porto Santo.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio e
fabrico de produtos metálicos e alumínios.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo, uma, a cada um dos sócios.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de vinte mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.




---

Artigo quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios que desde já são nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta de ambos,
para que a sociedade fique validamente obrigada em todos os
seus actos e contratos.


Artigo sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios
sobrevivos, ou capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o
representante legal do interdito ou inabilitado, devendo os
herdeiros do falecido nomear, de entre si, um que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - A sociedade poderá armortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas,
arroladas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito,
e no caso de cessão sem consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**DRUMOND & SOUSA- CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Numero de matrícula: 00173/030625;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511 2 2 4 8 7 7
( P r o v. ) ;
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap. 03/030625


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: João
Lúcio Melim Drumond e José Nélio de Abreu Sousa.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 30
de Junho de 2003.


O 2.º A JUDANTE D ESTACADO, Assinatura ilegível


Primeiro


1 - A sociedade adopta a firma "Drumond & Sousa Construção Civil, Lda.", e tem a sua sede no sítio da
Ponta, freguesia e concelho do Porto Santo.


2 - A sede social poderá ser transferida dentro do
mesmo concelho, ou para concelho limítrofe, por
simples deliberação da gerência, a quem competirá
decidir sobre a criação, transferência ou



encerramento de delegações, agências, filiais,
sucursais, ou outras formas de representação
permanente no território nacional.


Segundo


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas bem como o comércio de materiais de construção.


Terceiro


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada
pertencentes uma a cada um dos sócios João Lúcio Melim
Drumond e José Nélio de Abreu e Sousa.


Quarto


1 - A gerência da sociedade e a sua representação em
juízo e fora dele, activa e passivamente, compete a
ambos os sócios, os quais serão remunerados ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral.


2 - Para além de todas as atribuições e competências que
por lei lhe sejam conferidas, a gerência fica ainda
investida de poderes para adquirir, permutar ou
alienar quaisquer tipos de veículos automóveis
sujeitos a registo, adquirir e alienar bens imóveis e
tomar ou dar de arrendamento quaisquer bens.


3 - A sociedade obriga-se validamente pela assinatura:
a) De qualquer um dos gerentes;
b) De um procurador com poderes para o acto.


Quinto


Os sócios podem prestar suprimentos à sociedade e esta
pode exigir, conforme for deliberado em assembleia geral,
prestações suplementares até ao montante de seis mil euros.


Sexto


A sociedade pode adquirir participações de qualquer
espécie, associar-se ou interessar-se, por qualquer forma,
noutras sociedades ou empresas existentes ou a constituir,
seja qual for o seu objecto e lei reguladora e, em geral
praticar todos os actos necessários para tais fins.


**JOSÉ CARLOS MELIM & FILHOS, LDA.**


Numero de matrícula: 00164/280103;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511214405;
(Prov.);
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.02/280103


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: A c á c i o
Fernando Félix de Sousa; Francisco Xavier e Araújo Sardinha;
Francisco José Pereira e de Arlindo Norberto Sousa.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma " JOSÉ CARLOS MELIM &
FILHOS, LDA .", e tem sua sede social no sítio das
Casinhas n.º 91, freguesia e concelho do Porto Santo.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Capítulo II
Objecto


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem como objecto: O comércio a retalho
de ferragens tintas vidros, equipamento sanitário,
ladrilhos e similares, comércio de madeira, materiais
de construção, ferramentas, máquinas, artigos para
canalização e instalação, e comércio de electrodomésticos.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Capítulo III
Capital


Artigo 3.º


1 - O capital social é de CINCO MIL EUROS, e está
dividido em quatro quotas: uma de dois mil euros
pertencente ao sócio José Carlos de Melim, e três
quotas de igual valor nominal, ou seja mil euros
pertencente, uma à sócia Gracelina de Vasconcelos
Melim, outra ao sócio Roberto Carlos Vasconcelos
de Melim, e outra ao sócio Paulo Miguel
Vasconcelos de Melim.


2 - Por deliberação unânime dos sócios poderão ser
efectuadas prestações suplementares nos valores e
nas condições que forem deliberadas em reunião, e
que ficarão constando da acta, até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Capítulo IV
Órgãos e representação


Artigo 4.º


1 - A administração e representação de sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral, fica
afectada aos sócios ou não sócio conforme for
deliberado.


2 - Fica desde já designado gerente o sócio José Carlos
de Melim.


3 - A sociedade fica vinculada com a intervenção
conjunta de dois dos gerentes nomeados.


4 - Não é permitido ao gerente obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.



Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


**LUCILINA -ATELIER DE COSTURA, LDA.**


Número de matrícula: 00080/981106;
Número de identificação de pessoa colectiva: ;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 08/020327


Rita Gouveia Caldeira e Brito, Conservadora:


Certifica, que foi redenominado e aumentado capital
social de 400.000$00 para 5.000,00 Euros, tendo em
consequência sido alterado o artigo 4.º Capital, que ficou
com a seguinte redacção:


Artigo 4.º


O capital social é de 5.000,00 euros.
Valor do aumento: 602.410$00, realizado em dinheiro e
subscrito por cada um dos sócios,
Sócios e quotas:


1 - Lina Maria Rodrigues Alves Rocha, com uma quota
de 2.500,00 Euros;


2 - Maria Lucilia Rodrigues Neves, com uma quota de
2.500,00.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Porto Santo, 12 de Julho de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**ON THE BEACH - SOCIEDADE EXPLORADORADE
RESTAURAÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.**


Numero de matrícula: 00168/030502;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511225580
(Prov.);
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.01/020503


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: César
Luís Guiance Bettencourt


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE D ESTACADO, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " ON THE BEACH - SOCIEDADE
EXPLORADORADE RESTAURAÇÃO, UNIPESSOAL, LDA. ".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no sítio das Pedras Pretas,
freguesia e concelho do Porto Santo.




---

2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a exploração de bares,
restaurante e similares de hotelaria, discoteca, animação e
diversão turística.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio, CÉSAR
LUÍS GUIANCE BETTENCOURT .


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, com dispensa de
caução, o sócio, CÉSAR LUÍS GUIANCE BETTENCOURT .


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º l, do Código das Sociedades Comercias.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou aumento de capital por entrada de novo
sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.



**OURIVESARIAPEDRADO CEÚ, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00166/108203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51122073
(Prov);
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/108203


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual é sócio: José
Faustino Mendonça Diogo.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação de " OURIVESARIA
PEDRADO CÉU, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. ".


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto ourivesaria - comércio a
retalho de artigos de ouro e prata. Relojoaria.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social na Rua josé S. S. Moura,
Caldeira, n.º 2, freguesia e Concelho do Porto Santo.
Parágrafo único - A gerência poderá mudar a sua sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de dez mil euros e está representado
por uma única quota, pertercente ao único sócio.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo
Gerência


A gerência e a administração da sociedade, dispensada de
caução ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral, compete ao único sócio que desde já fica nomeado
gerente, sendo suficiente a sua assinatura para vincular a
sociedade.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, expedida com a antecedência mínima de
quinze dias.




---

Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.


**PEDRAS PRETAS, ESTALAGEM TURÍSTICA
UNIPESSOAL, LDA.**


Numero de matrícula: 00177/080703;
Numero de identificação de pessoa colectiva: 511226535
(Prov.)
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.02/080703


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: César
Luís Guiance Bettencourt.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 9 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


Sociedade adopta a firma "PEDRAS PRETAS - ESTALAGEM
TURSTICA, UNIPESSOAL, LDA. ".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no sítio das Pedras Pretas,
freguesia e concelho do Porto Santo.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a exploração de hotéis,
estalagens, bares, restaurantes e similares de hotelaria,
discotecas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio, César
Luís Guiance Bettencourt.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, com dispensa de
caução, ao sócio, César Luís Guiance Bettencourt.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.



3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes,


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º l, do Código das Sociedades Comercias.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social, que obedecerão à forma legalmente prescrita,
e em todos os casos a forma escrita.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou aumento de capital por entrada de novo
sócio.


Artigo 12.º


O sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até ao décuplo do actual capital social.


**SOUSA& BRITO, LDA.**


Número de matrícula: 00174/030627;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205945;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/030627


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: Ana
Maria Gomes de Sousa e Nelson António Sousa Brito.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 30
de Junho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " SOUSA& BRITO LDA. ".


Segunda
Sede e duração


1 - A sociedade tem a sua sede ao sítio do Campo de
Cima, freguesia e concelho do Porto Santo.


2 - A sociedade durará por tempo indeterminado e a sua
actividade terá início a partir da presente data.




---

Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a indústria de transporte de
mercadorias em geral.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinquenta mil euros,e corresponde à soma de
duas quotas iguais do valor nominal de vinte e cinco mil
euros, que pertencem uma a cada um dos sócios, Ana Maria
Gomes de Sousa e Nelson António Sousa Brito.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, pertence à sócia Ana Maria Gomas
de Sousa, e o não sócio Escórcio Brito, casado,
residente ao mesmo sítio do Campo de Cima, que
desde já, ficam nomeados gerentes.


2 - Para a sociedade ficar obrigada em todos os seus
actos e contratos, é suficiente a intervenção de um
gerente.


3 - A sociedade, por intermédio da gerência, poderá
nomear mandatários ou procuradores da sociedade
para a prática de determinados actos ou categorias de
actos.


4 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
alheios aos negócios sociais, nomeadamente letras
de favor ou outros semelhantes.


Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre,dependendo do
consitimento prévio da sociedade quando se trate de cessão a



terceiros, à qual é reservado o direito de preferência em
primeiro lugar ao sócio não cedente.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer dos sócios, a
sociedade continuará com o sobrevivo e os herdeiros do
falecido, mas devendo esses nomear um de entre si que a
todos represente na sociedade enquanto durar a indivisão da
quota respectiva.


Oitava
Amortização de quota


1 - A sociedade pode amortizar uma quota, sem o
consentimento do respectivo titular, se for arrestada,
penhorada ou de qualquer forma apreendida
judicialmente


2 - O valor da amortização será o que resultar do último
balanço aprovado.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**FARIA& MENDES - CONSTRUÇÕES E OBRAS
PÚBLICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00093;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511153970;
Número de inscrição: Av.1 - ins.1;
Número e data da apresentação: 01/20020612


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta onde consta a alteração
da sede para o sítio das Feiteiras, freguesia de São Vicente.


São Vicente, 16 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

