# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 18 de Março de 2003

## II

#### Série Número 54

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**

**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CAPONTES - CONFECÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


COPRIMADE - PROJECTOS DE CLIMATIZAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO DE
EQUIPAMENTOS ELECTROMECÂNICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


DENTINEVES - MEDICINA DENTÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


IMOFIDÚCIA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Pelo despacho n.º 34/2003, de 26/02/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - R O S A M A R I A JARDIM BARRADAS DE SOUSA, assistente
administrativo especialista, da carreira de assistente
administrativo, escalão 3, índice 285, foi nomeado
através de transferência do quadro de pessoal da
Direcção de Serviços de Contabilidade e Pessoal, da
Vice-Presidência do Governo Regional, para o quadro
de pessoal da Direcção Regional do Comércio, Indústria
e Energia, da Vice-Presidência do Governo Regional,
com a mesma categoria, escalão e índice, com efeitos a
partir do dia 1 de Abril do corrente ano.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 13 de
Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Despacho (extracto) n.º 15/2003- Por despacho do
Secretário Regional do Equipamento Social e Transportes,
de 10 de Março de 2003:
Nomeada, em regime de comissão de serviço, precedendo
concurso, a licenciada, ODÍLIA VIEIRA DE SOUSA GOUVEIA,
Técnica Superior de 1ª classe, da carreira de Técnica
Superior, do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Estradas, para o cargo de Chefe de Núcleo Administrativo,
equiparado a Chefe de Divisão, no quadro de pessoal da
referida Direcção Regional, constante no Decreto
Regulamentar Regional n.º 7/2001/M, de 7 de Maio, nos
termos do n.º 11 do art.º 4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Julho,
adaptado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8 de Julho, por urgente conveniência de serviço, com efeitos a 12 de Março de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 11 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


DIRECÇÃO REGIONALDE OBRAS PÚBLICAS


**Aviso**


CONCURSO PÚBLICO N.º 10/2003
"AMPLIAÇÃO E BENEFICIAÇÃO DO CORPO POLIVALENTE DA
ESCOLABÁSICADO 2.º E 3.º CICLOS DOUTOR HORÁCIO BENTO

DE GOUVEIA"


1 - Nos termos do n.º 3 do artigo 81.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, avisa-se todos os interessados
que foram prestados esclarecimentos no âmbito do
concurso em epígrafe, encontrando-se a respectiva
cópia junto ao processo patente.



2 - O presente aviso foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 14 de Março de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 14 de Março de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º12/2003
“ESCOLABÁSICADO 1.º CICLO DAAJUDA- PIORNAIS”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional das Obras Públicas

    - Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6 - (9054-558) Funchal Telef. 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público, nos termos do Art.º 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho do Funchal.
b.1) Designação da empreitada: “Escola Básica da
1.º Ciclo da Ajuda - Piornais”.
b.2) Natureza dos trabalhos, sua descrição e preço
base do concurso:
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos
essenciais constam de betão armado, alvenaria
de blocos, revestimentos de pisos, paredes e
tectos, impermeabilizações, carpintarias,
serralharias, pintura, rede de águas e esgotos,
instalação eléctrica, instalação de aquecimento
de águas e diversos.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para os Contratos Públicos
(CPV), publicado no suplemento do Jornal
Oficial das Comunidades Europeias n.º S169,
de 3 de Setembro de 1996, com a seguinte
referência:
45211530 -3 Edifícios destinados à educação
ou investigação.
Preço Base do Concurso: 1.500.000,00, com
exclusão do I.V.A.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 12 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio,
até ao dia e hora do acto público do concurso, e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição são dirigidos à entidade
referida no ponto 1 supra, a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 500,00,
em numerário ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.




---

6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia   28 de Abril de 2003.
b) As propostas deverão ser remetidas pelo correio,
sob registo e com aviso de recepção ou
entregues mediante recibo, no Serviço indicado
no ponto 1.
c) As propostas bem como os documentos que as
acompanham devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março.


7 - a) Podem intervir no acto público do concurso
todas as pessoas que, para o efeito, estiverem devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) O acto público do concurso terá lugar no dia 29
Abril de 2003, pelas 10H00, no endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada,
terá que prestar uma caução de valor correspondente
a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos ter-mos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - No caso de a adjudicação da empreitada ser feita a
um agrupamento de empresas, estas associar-se-ão,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade jurídica de consórcio externo em
regime de responsabilidade solidária, ou em A.C.E..


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, que
contenha a seguinte autorização:
      - 1ª categoria (Empreiteiro Geral de
Edifícios) na classe correspondente ao valor
da sua proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias úteis,
a contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo-se
aos seguintes factores, e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de apreciação das propostas:

        Programa de Trabalhos - 0.35



          - Memória Justificativa e Descritiva
do modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos Cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

             - 0.30
b) Preço - 0.40.


14 - Não são aceites propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 13 de Março de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 13 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Aviso**


POR DESPACHO DO SECRETÁRIO REGIONAL DE EDUCAÇÃO,
de 31 de Janeiro de 2003 e, ao abrigo do disposto nos artigos
6.º e 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro,
aplicado à Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 1 de Abril, e de acordo com a alínea a) do n.º
2 do artigo 128.º do Decreto-Lei n.º 442/91, alterado pelo
Decreto-Lei n.º 6/96 de 31 de Janeiro, foi autorizada a
reclassificação profissional do funcionário Aníbal de Jesus
dos Reis, da categoria de Auxiliar de Limpeza para a
categoria de Mecânico de Automóveis, no quadro de pessoal
da Direcção Regional de Formação Profissional, com efeitos
a partir de 01 de Fevereiro de 2003.
Isento de Fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 10 de Março de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE F ORMAÇÃO P ROFISSIONAL,
Sara Maria Nunes de Almeida Estudante Relvas


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 4.º, do n.º 1 do artigo 10.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho e do artigo 6.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 12
de Julho, faz-se público que por despacho de
2002/12/09, do Excelentíssimo Senhor Secretário
Regional de Educação, se encontra aberto concurso
interno geral, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data da publicação (distribuição) do presente aviso,
para o cargo de Chefe da Divisão Coordenadora dos
Equipamentos Desportivos no Instituto do Desporto
da Região Autónoma da Madeira - Secretaria
Regional de Educação, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de
12 de Outubro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições constantes da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptado à




---

RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 12 de Julho; Decreto - Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho; Resolução n.º 1014/98, de 6 de
Agosto; Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M
de 6 de Junho; Decreto - Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, alterado pelo Decreto - Lei n.º 6/96, de
31 de Janeiro; Decreto - Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, alterado pelo Decreto - Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro e pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, e demais legislação complementar.


3 - Validade do concurso - o concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto, sendo
o prazo fixado em seis meses a contar da publicação
da lista de classificação final.


4 - Área de actuação - a área de actuação é a que
corresponde ao exercício das atribuições da Divisão
de Estudos e Pareceres Jurídicos, definidas no art.
8.º, do Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro, à qual compete,
nomeadamente: gerir os recursos materiais e
humanos disponíveis, por forma a fiscalizar a
execução de projectos de construção, reparação e
manutenção das instalações desportivas sob tutela do
IDRAM; promover a manutenção das condições de
funcionamento e segurança nas instalações
desportivas sob tutela do IDRAM; propor o plano e
orçamento anual e parcelar da divisão necessária ao
cumprimento das tarefas, prioridades e estratégias
definidas; organizar e manter actualizado um registo
dos trabalhos de manutenção e reparação nas
instalações desportivas, com suporte contabilístico
analítico; propor formação específica e organizar a
reciclagem técnicoprofissional do pessoal do enquadramento com as instalações desportivas; Propor
os materiais e equipamentos próprios a criar nas
instalações desportivas, propor os materiais e
equipamentos próprios, necessários às reparações e
manutenções a efectuar.


5 - Requisitos legais de admissão a concurso:


5.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2 do
artigo 29.º do Decreto-lei n.º 204/98, de 11
de Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis da
vacinação obrigatória.


5.2 - Requisitos Especiais - reunir cumulativamente os requisitos constantes do n.º 1 do
artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.



6 - Condição de preferência - Para efeitos de candidatura ao
presente concurso, considera-se como condição
preferencial de habilitação e experiência a licenciatura
em Educação Física, nos termos do n.º 3 do art. 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


7 - Local de Trabalho - O local de trabalho situa-se no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, sito à
Rua Dr. Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV.,
Funchal.


8 - Vencimento e Regalias Sociais - o vencimento
correspondente ao cargo Chefe de Divisão é fixado
no anexo n.º 8 ao Decreto - Lei n.º 353-A/89, de 16
de Outubro, conjugado com o n.º 2 do art. 34.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho. As regalias sociais são as
gerais da Função Pública.


9 - Formalização e entrega das candidaturas:


9.1 - As candidaturas deverão ser formalizadas
mediante requerimento em papel de formato
A4 ou papel de cor clara, ou ainda mediante
requerimento modelo tipo, dirigidas ao
Presidente do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira e
entregues pessoalmente ou remetidas pelo
correio registado, com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, ao
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira, sito à Rua Dr. Pita, Edifícios
Magnólia, Bloco A, CV., 9004 - 551,
Funchal.


9.2 - O requerimento de admissão ao concurso
deverá conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome, filiação, naturalidade e nacionalidade, data
de nascimento, número e data do bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, número fiscal
de contribuinte, residência, código
postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com
referência ao número do Jornal
Oficial da Região Autónoma da
Madeira, onde se encontra publicado
o respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Experiência Profissional, com indicação inequívoca do serviço a que pertence, da natureza do vínculo e da antiguidade na actual categoria, na carreira
e na função pública;
e) Formação profissional, com a indicação da duração em horas, dos cursos, estágios, seminários, etc.;
f) Declaração de que possui os requisitos legais de admissão, nos termos
do n.º 1 do art. 11.º da Lei n.º 49/99,
de 22 de Junho;
g) Quaisquer circunstâncias que o candidato repute susceptíveis de influírem
na apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo da preferência
legal as quais, no entanto, só poderão




---

ser tidas em conta pelo júri, se devidamente comprovadas.


9.3 - Afalta de declaração referida na alínea f) do n.º
9.2, determina a exclusão do concurso nos
termos do n.º2 do art. 11.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.


9.4 - O requerimento de admissão deverá ser
acompanhado dos seguintes documentos:
a) Declaração de que o candidato possui
os requisitos legais de admissão ao

c o n c u r s o ;
b) Curriculum vitae, pormenorizado e
datado, donde constem, nomeadamente, as funções exercidas pelo candidato e os respectivos períodos de duração, bem como a formação pessoal
possuída, juntando cópias dos respectivos certificados, sob pena de não serem considerados bem como de todas
as demais situações invocadas e que
sejam susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito.
c) Declaração do serviço a que o
candidato se encontre vinculado, da
qual conste a menção da existência
de vínculo à função pública, e o
tempo de serviço na categoria, na
carreira e na função pública.
d) Certificado autêntico ou autenticado,
comprovativo das habilitações literárias exigidas.


9.5 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a
quaisquer candidatos, em caso de dúvida
sobre a situação que descreveram, a
apresentação de documentos comprovativos
das suas declarações.


9.6 - Os candidatos pertencentes ao quadro de
pessoal do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, ficam dispensados de
apresentarem a declaração referida na alínea
d) n.º 9.2, competindo à secção de pessoal
fazer a sua emissão e entrega ao júri.


9.7 - As falsas declarações são punidas nos termos
da lei.


10 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
art. 19.º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
aplicável por força do disposto no n.º2 do artigo 8.º
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - São obrigatoriamente
considerados e ponderados os factores
descritos nas alíneas a), b) e c) do n.º2 do
artigo 22.º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, visando avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos na área para que
o concurso é aberto, com base na análise do
respectivo currículo profissional;
b) Entrevista profissional de selecção - Na qual
serão avaliadas, numa relação interpessoal e
de forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos, nos
termos do n.º1 do art. 23.º do Decreto - Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.



10.1 - Os resultados obtidos na aplicação dos
métodos de selecção são classificados na
escala de 0 a 20 valores. A classificação final
é expressa na escala de 0 a 20 valores e
resulta da média aritmética simples ou
ponderada das classificações obtidas nos
métodos de selecção, sendo que a entrevista
profissional de selecção não pode ter um
índice de ponderação superior ao dos
restantes métodos de selecção.


10.2 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos n.ºs 3, 4 e 5 do artigo 13.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


10.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional de selecção, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificava, constam de acta das
reuniões do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que
solicitada.


11 - Publicação das listas dos candidatos e de
classificação final:


11.1 - A lista de candidatos admitidos e excluídos
será publicada nos termos do disposto no n.º
2 do art. 33.º do Decreto - Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, no átrio do Instituto do Desporto
da Região Autónoma da Madeira, à Rua Dr.
Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV, no
Funchal.


11.2 - A lista de classificação final será publicada
nos termos do artigo 40.º do Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e afixada no mesmo
local, referido no ponto n.º 11.1.


12 - Constituição do Júri - o Júri do concurso foi
constituído na sequência de sorteio realizado em
conformidade com o disposto no artigo 7.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, e tem a seguinte composição:


Presidente:

   Dr. Jorge Manuel da Silva Morgado - Director Regional de Administração Educativa;


Vogais Efectivos:

   Dr.ª. Maria Teresa Camacho Brazão - Vogal
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira;

    Engenheiro Luís Pedro Duarte Cerqueira Chefe da Divisão de Gestão de Projectos do
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira;


Vogais Suplentes:.

   Dr. José Deodato Carvalho Rodrigues - Director de Serviços de Estudos e Investigação;
   - Dr. Luís Roberto Ornelas Gomes - Director
de Serviços de Gestão e A d m i n i s t r a ç ã o
Desportiva.


13 - O Presidente será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º vogal efectivo.




---

14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão a concurso.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,


Funchal 11 de Março, de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 4.º, do n.º 1 do artigo 10.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho e do artigo 6.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 12 de Julho, fazse público que por despacho de 2002/12/09, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de Educação, se encontra aberto concurso interno geral, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) do presente aviso, para o cargo de Chefe
da Divisão de Estudos e Pareceres Jurídicos no Instituto
do Desporto da Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional de Educação, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições
constantes da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
adaptado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 15/2000/M, de 12 de Julho; Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho; Resolução n.º 1014/98, de 6
de Agosto; Decreto Legislativo Regional n.º
14/89/M de 6 de Junho; Decreto - Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, alterado pelo Decreto - Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro; Decreto - Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro, alterado pelo Decreto - Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro e pela Lei n.º 44/99,
de 11 de Junho, e demais legislação complementar.


3 - Validade do concurso - o concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto, sendo
o prazo fixado em seis meses a contar da publicação
da lista de classificação final.


4 - Área de actuação - a área de actuação é a que
corresponde ao exercício das atribuições da Divisão
de Estudos e Pareceres Jurídicos, definidas no art.
15.º, do Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro, à qual compete,
nomeadamente: emitir pareceres e elaborar estudos
jurídicos em matéria de natureza jurídica,
nomeadamente por solicitação de entidades não
governamentais desportivas; emitir pareceres sobre
propostas de portarias, de decretos regulamentares
regionais e de decretos legislativos regionais;
participação na elaboração de pareceres necessários
à pronúncia da Região, nos termos constitucionais;
promover de modo adequado a recolha, compilação,
sistematização, tratamento e difusão de legislação e
documentação técnico-jurídica de interesse para o
IDRAM.


5 - Requisitos legais de admissão a concurso:


5.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2 do
artigo 29.º do Decreto-lei n.º 204/98, de 11
de Julho:



a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis da
vacinação obrigatória.


5.2 - Requisitos Especiais - reunir cumulativamente
os requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Condições de preferência - Para efeitos de
candidatura ao presente concurso, considera-se
como condição preferencial de habilitação e
experiência a licenciatura em Direito, nos termos do
n.º 3 do art. 4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


7 - Local de Trabalho - O local de trabalho situa-se no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, sito à
Rua Dr. Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV.,
Funchal.


8 - Vencimento e Regalias Sociais - o vencimento
correspondente ao cargo Chefe de Divisão é fixado
no anexo n.º 8 ao Decreto - Lei n.º 353-A/89, de 16
de Outubro, conjugado com o n.º 2 do art. 34.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho. As regalias sociais são as
gerais da Função Pública.


9 - Formalização e entrega das candidaturas:


9.1 - As candidaturas deverão ser formalizadas
mediante requerimento em papel de formato A 4
ou papel de cor clara, ou ainda mediante
requerimento modelo tipo, dirigidas ao
Presidente do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira e entregues
pessoalmente ou remetidas pelo correio
registado, com aviso de recepção, dentro do
prazo de abertura do concurso, ao Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira, sito
à Rua Dr. Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A,
C V., 9004 - 551, Funchal.


9.2 - O requerimento de admissão ao concurso
deverá conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome,
filiação, naturalidade e nacionalidade,
data de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número
fiscal de contribuinte, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com
referência ao número do Jornal




---

Oficial da Região Autónoma da
Madeira, onde se encontra publicado
o respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Experiência Profissional, com indicação inequívoca do serviço a que
pertence, da natureza do vínculo e
da antiguidade na actual categoria,
na carreira e na função pública;
e) Formação profissional, com a indicação da duração em horas, dos cursos, estágios, seminários, etc.;
f) Declaração de que possui os requisitos legais de admissão, nos termos
do n.º 1 do art. 11.º da Lei n.º 49/99,
de 22 de Junho;
g) Quaisquer circunstâncias que o candidato repute susceptíveis de influírem
na apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo da preferência
legal as quais, no entanto, só poderão
ser tidas em conta pelo júri, se devidamente comprovadas.


9.3 - A falta de declaração referida na alínea f) do
n.º 9.2, determina a exclusão do concurso
nos termos do n.º 2 do art. 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


9.4 - O requerimento de admissão deverá ser
acompanhado dos seguintes documentos:
a) Declaração de que o candidato possui
os requisitos legais de admissão ao
c o n c u r s o ;
b) Curriculum vitae, pormenorizado e
datado, donde constem, nomeadamente, as funções exercidas pelo candidato e os respectivos períodos de duração, bem como a formação pessoal
possuída, juntando cópias dos respectivos certificados, sob pena de não
serem considerados bem como de
todas as demais situações invocadas e
que sejam susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito.
c) Declaração do serviço a que o
candidato se encontre vinculado, da
qual conste a menção da existência
de vínculo à função pública, e o
tempo de serviço na categoria, na
carreira e na função pública.
d) Certificado autêntico ou autenticado,
comprovativo das habilitações literárias exigidas.


9.5 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer candidatos, em caso de dúvida sobre a
situação que descreveram, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


9.6 - Os candidatos pertencentes ao quadro de
pessoal do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, ficam dispensados de
apresentarem a declaração referida na alínea
d) n.º 9.2, competindo à secção de pessoal
fazer a sua emissão e entrega ao júri.


9.7 - As falsas declarações são punidas nos termos
da lei.



10 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
art. 19.º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
aplicável por força do disposto no n.º2 do artigo 8.º
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - São obrigatoriamente
considerados e ponderados os factores
descritos nas alíneas a), b) e c) do n.º2 do
artigo 22.º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, visando avaliar as aptidões profissionais dos candidatos na área para que o
concurso é aberto, com base na análise do
respectivo currículo profissional;
b) Entrevista profissional de selecção - Na qual
serão avaliadas, numa relação interpessoal e
de forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos, nos
termos do n.º1 do art. 23.º do Decreto - Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


10.1 - Os resultados obtidos na aplicação dos
métodos de selecção são classificados na
escala de 0 a 20 valores. A classificação final
é expressa na escala de 0 a 20 valores e
resulta da média aritmética simples ou
ponderada das classificações obtidas nos
métodos de selecção, sendo que a entrevista
profissional de selecção não pode ter um
índice de ponderação superior ao dos restantes métodos de selecção.


10.2 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos n.ºs 3, 4 e 5 do artigo 13.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


10.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional de selecção, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificava, constam de acta das
reuniões do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


11 - Publicação das listas dos candidatos e de
classificação final:


11.1 - A lista de candidatos admitidos e excluídos
será publicada nos termos do disposto no n.º
2 do art. 33.º do Decreto - Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, no átrio do Instituto do Desporto
da Região Autónoma da Madeira, à Rua Dr.
Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV, no
Funchal.


11.2 - A lista de classificação final será publicada
nos termos do artigo 40.º do Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e afixada no mesmo
local, referido no ponto n.º 11.1.


12 - Constituição do Júri - o Júri do concurso foi
constituído na sequência de sorteio realizado em
conformidade com o disposto no artigo 7.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, e tem a seguinte composição:


Presidente:
   - Dr. Jaime Pereira de Lima Lucas - Presidente
do Conselho Directivo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.




---

Vogais Efectivos:
   - Dr. Sílvio de Jesus Nunez da Costa - Director
de Serviços de Apoio Técnico Desportivo do
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira;

   Engenheiro Luís Pedro Duarte Cerqueira Chefe da Divisão de Gestão de Projectos do
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira;


Vogais Suplentes:.

   Dr.ª Cristina Marta Vieira Lopes Lopes Chefe da Divisão de Apoio ao Desporto para
Todos;

   Dr.ª Adriana Lopes Silva Canha Ladeira Chefe da Divisão de Apoio às Actividades
Desportivas;


13 - O Presidente será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º vogal efectivo.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão a concurso.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,


Funchal, 11 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º1, alínea c), do art.º 6.º do Dec.-Lei
N.º 404-A/98 de 18 de Dezembro, e do n.º 1 do art.º
28.º do Dec.-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, faz-se
público que por despacho de Sua Excelência o
Senhor Secretário Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, de 26 de Fevereiro de 2003, foi autorizada
a abertura de concurso interno de acesso geral, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(disctribuição) deste aviso no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, para preenchimento
de duas vagas de Técnico Profissional Principal, da
carreira técnica profissional, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Pescas, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
11/96/M, de 06 de Setembro, Alterado pelo Dec.
Reg. Regional n.º 18/99 de 30 de Novembro.


2 - Aremuneração é a correspondente a um dos escalões da
categoria de Técnico Profissional Principal, da carreira
técnica profissional, constante no mapa anexo ao
Dec.Lei N.º 404-A/98 de 18 de Dezembro, situando-se
o local de trabalho no concelho do Funchal, sendo as
condições, de trabalho e as regalias sociais as genericamente vigentes para os funcionários da A d m i nistração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


4 - O conteúdo funcional dos lugares a preencher consiste, genericamente, em funções de natureza executiva de aplicação técnica com base no conhe


cimento ou adaptação de métodos e processos
enquadrados em directivas bem definidas, exigindo
conhecimentos técnicos, teóricos e práticos no
âmbito das respectivas formações e especializações


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes no artigo 29.º do D. L.
n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais: Possuam a categoria de Técnico
Profissional de 1ª classe, com pelo menos
três anos de serviço na categoria classificados de Bom.


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Direcção Regional de Pescas, da Secretaria Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, Avenida Arriaga, Edifício do
Golden, 9000 Funchal.


6.1 - Do requerimento deverão constar:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao número e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações Académicas;
d) Declaração do candidato, sob compromisso de honra, como reúne os requisitos gerais de admissão ao

c o n c u r s o ;
e ) Vi n c u l a ç ã o o rgânica, organismo a
que pertence o candidato, sua categoria, carreira, vínculo e escalão;
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na carreira e na função pública;
g) Classificação de Serviço no período
de tempo na categoria imediatamente inferior áquela que concorre.


6.2 - Os requerimentos de admissão dos
candidatos deverão ser instruídos com os
seguintes documentos:
a) Documento comprovativo das
habilitações literárias (documento
original ou fotocópia);
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se achem vinculados, autenticada com selo branco
ou carimbo, da qual constem, de
maneira inequívoca, a existência do
vínculo à função pública, a categoria
que detêm e o tempo de serviço
efectivo nessa categoria, na carreira
e na função pública, bem como a
menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes




---

para a promoção, em termos qualitativos e quantitativos;
c) Currículum vitae detalhado, dactilografado em papel A4, onde constem os
seguintes elementos: Habilitações
profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação,
etc.); experiência profissional, explicitando nomeadamente as diversas
categorias possuídas pelos candidatos
(com indicação dos respectivos vínculos, bem como das datas do início e
termo das funções relativamente a
cada uma delas); a indicação dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se
candidatam; quaisquer outros elementos que os candidatos entendam
dever apresentar, por serem relevantes
para apreciação do seu mérito.


6.2.1 - É dispensada a apresentação do
documento referido na alínea a) do
número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento
de admissão ao concurso, sob compromisso de honra, serem detentores
da habilitação que invocam.


6.2.2 - Os funcionários da Direcção Regional
de Pescas, da Secretaria Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, do
Governo Regional da R.A.M., estão
dispensados da apresentação dos
documentos solicitados nas alíneas a) e
b), desde que os mesmos se encontrem
já arquivados nos respectivos processos individuais.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:

   Avaliação Curricular


8 - Avaliação curricular


8.1 - Na avaliação curricular o júri terá em conta
os seguintes factores:

        Habilitação Académica de base;

        Experiência Profissional

        Formação Profissional;

        Classificação de Serviço.


9 - No método de selecção a aplicar, os resultados
obtidos serão classificados de 0 a 20 valores.


10 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva fórmula
consta da acta de reunião do júri do concurso, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
solicitada.


11 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixados na Direcção Regional de Pescas,
da Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, à Estrada da Pontinha, no Funchal.


12 - Em caso de igualdade de classificação aplicar-se-á
de acordo com o art.º 37.º do Dec.Lei N.º 204/98, de
11 de Julho.



13 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


14 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


15 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dr. Miguel Jorge Alves de França Dória - Director de Serviços.


Vogais efectivos:
     - 1.º - Dra. Dalila Maria Bettencourt Caldeira de
Sena Carvalho - Directora de Serviços- que
substituirá o presidente nas suas faltas e
impedimentos;

     2.º - Dr. Vasco Luís Camacho Rodrigues Chefe de Divisão.


Vogais suplentes:

     1.º - Dr. João Manuel Mendes Henriques
Delgado - Chefe de Divisão;
     - 2.º - José António Ferreira Drumond Coordenador


16 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, Dec. Lei N.º 404-A/98 de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei N.º 44/99 de 11 de Junho.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, aos 6 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**CAPONTES - CONFECÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 007522/000216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511132875;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020424


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 10.000 euros,
para 50.000 Euros tendo em consequência sido alterado o
artigo terceiro do contrato que, fica com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.


P’ ELO A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinquenta mil euros e está dividido em duas
quotas que pertencem:




---

  - uma do valor nominal de trinta e sete mil e
quinhentos euros ao sócio Duarte de A n d r a d e
Capontes e

  outra do valor nominal de doze mil e quinhentos
euros à sócia Tânia Maria Jesus de A s s u n ç ã o
Capontes.


**COPRIMADE - PROJECTOS DE CLIMATIZAÇÃO E
COMERCIALIZAÇÃO DE EQUIPAMENTOS
ELECTROMECÂNICOS, LDA**


Número de matrícula: 06424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511059566;
Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: Ap. 16/020108


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 10.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
vinte e quatro mil novecentos e trinta e nove euros e noventa
cêntimos, e encontra-se, dividido em duas quotas:

  uma do valor nominal de vinte e dois mil quatrocentos e quarenta e cinco euros e noventa e um
cêntimos, pertencente ao sócio João Abel de Freitas
Mendonça e

  outra do valor nominal de dois mil quatrocentos e
noventa e três euros noventa e nove cêntimos pertencente à sócia Ilda Maria Fernandes Freitas
Mendonça.


10.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não consoante for deliberado em
assembleia geral, compete ao sócio João Abel de
Freitas Mendonça que, desde já é nomeado gerente.


2 - A sociedade fica obrigada com a intervenção do
gerente nomeado.


3 - Não é permitido ao gerente obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e
actos análogos.


**DENTINEVES - MEDICINADENTÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 9023;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208774;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020508


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que por Paulo António Cunha Neves, foi
contituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “Dentineves - Medicina
Dentária, Unipessoal, Lda.".


Segunda


A sociedade tem a sua sede na Rua das Murteiras, número
cinquenta, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal.


Terceira


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços na
área de medicina dentária e odontologia.


Quarta


O capital, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, representado por uma única
quota de igual valor pertencente ao sócio Paulo António
Cunha Neves.


Quinta


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme deliberação da assembleia
geral, pertence ao sócio, Paulo António Cunha Neves que,
desde já, é nomeado gerente, sendo suficiente a sua
intervenção para obrigar a sociedade em todos os seus actos
e contratos.


Sexta


O sócio fica autorizado a celebrar negócios jurídicos com
a própria sociedade em todos os actos e contratos
estritamente necessários à prossecução do objecto social.


Sétima


O ano social coincide com o ano civil.


Oitava


O sócio único fica, desde já, autorizado a proceder ao
levantamento total da importância depositada a título de
capital social, com o objectivo de suportar as despesas
inerentes à constituição da sociedade e registos e possibilitar
o início de negócios sociais.


**IMOFIDÚCIA- MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08998/020423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196776;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020423


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre José Eugénio Lopes de Freitas e Pedro
Dantas de Freitas, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “Imofidúcia Imobiliária,
Lda.”, e tem sede nesta cidade do Funchal a Rua do Caminho
do Monte número sessenta.
Parágrafo único - A gerência poderá deslocar a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Terceira


O objecto social consiste na actividade de mediação
imobiliária.
Parágrafo único - A sociedade poderá participar em
agrupamentos complementares de empresas, bem como em
quaisquer sociedades, desde que deliberado em assembleia geral.


Quarta


A criação de sucursais, agências, delegações ou outras
formas locais de representação, no território nacional ou no
estrangeiro, não depende de deliberação dos sócios.


Quinta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros e está dividido em duas quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil euros
pertencente ao sócio José Eugénio Lopes Freitas e

  outra do valor nominal de mil euros, pertencente ao
sócio Pedro Dantas de Freitas.


Sexta


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas, até ao
montante de vinte e cinco mil euros, desde que deliberado em
assembleia geral por, pelo menos, setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social.


Sétima


A administração e gerência da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, é conferido ao sócio Pedro Dantas de
Freitas, que desde já, fica nomeado gerente.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos, em juízo e fora dele, é suficiente a
assinatura do gerente nomeado.
Parágrafo segundo - A gerência poderá constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, mediante
procuração, para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.
Parágrafo terceiro - Os gerentes não poderão obrigar a
sociedade em actos e contratos alheios aos negócios sociais,
nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou
quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente
que violar esta disposição pelas perdas e danos a que der
lugar, independentemente de outras consequências legais.



Oitava


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos depende do consentimento da sociedade, que a
poderá autorizar nos termos e condições que sejam
deliberados em assembleia geral devendo o sócio cedente
comunicar à sociedade com a devida antecedência e aos
restantes sócios, por carta registada com aviso recepção,
indicando o nome do adquirente ou adquirentes, o preço e
demais condições de transmissão.


Nona


No caso de morte de qualquer sócio, a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros do falecido que,
escolherão de entre si, um que, de acordo com a sociedade, a
todos representará no exercício dos direitos sociais.


Décima


A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio titular;
b) Arresto, arrolamento ou penhora da quota;
c) Cessão da quota com incumprimento do estipulado
na cláusula oitava;
d) Falta de cumprimento da obrigações de prestações
suplementares;
e) Venda judicial,
f) Demais casos previstos na lei.
Parágrafo primeiro - A amortização da quota far-se-á pelo
valor nominal da quota, ou pelo valor segundo um último
balanço expressamente elaborado para o efeito, se for menor,
a pagar em três prestações semestrais, iguais e sucessivas,
com vencimento da primeira, sessenta dias após a fixação
definitiva da contrapartida.
Parágrafo segundo  - Considera-se realizada a
amortização com o depósito efectuado na agência do
Funchal da Caixa Geral de
Depósitos, à ordem de quem de direito, da primeira
prestação referida no parágrafo anterior.
Parágrafo terceiro - A quota amortizada figurará como tal
no balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros..


Décima primeira


Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que for
deliberada em assembleia geral por maioria qualificada de
setenta e cinco por cento dos votos representativos do capital
s o c i a l .


Décima segunda


Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas as
normas legais dispositivas.


Décima terceira


As assembleias gerais serão convocadas com a
antecedência mínima de quinze dias por carta registada com
aviso recepção.
Parágrafo primeiro - A presidência caberá ao sócio mais
velho dos presentes.
Parágrafo segundo - Ficam sujeitas a deliberações, além
das matérias previstas na lei, a chamada de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Parágrafo terceiro - A representação de qualquer sócio
poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.

