# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 26 de Fevereiro de 2003


## II

#### Série Número 40


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Avisos**


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


CLUBE DE KICK-BOXING / FULL CONTACT DO FUNCHAL
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CARPINTARIAS R.G.F., LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANA ISABEL FERREIRAJARDIM - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CARVALHO & CARVALHO, UNIPESSOAL, LIMITADA (ANTES - CARVALHO
& CARVALHO, LDA.)
**Alteração de pacto social**


E.I.M.R.A.M - EMPRESA INTERMUNICIPAL DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA - INVESTIMENTOS E SERVICOS INTERMUNICIPAIS - EIM
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


GAMOTEL - ARTIGOS PARA HOTELARIA, LDA.
**Nomeação de gerentes**
**Alteração de pacto social**


JARDIM ORQUÍDEA PRODUÇÃO DE FLORES, LDA. E T R O P I C A L
ORQUÍDEAS - PRODUÇÃO DE FLORES, LDA.
**Projecto de fusão**


MÁRIO RODRIGUES DE GOUVEIA & FILHOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


MASSA CINZENTA - GABINETE DE PROJECTOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


NAGOFI, S.G.P.S., S.A.
**Contrato de sociedade**


P O N TA D A CRUZ - SOCIEDADE IMOBILIÁRIAE DE GESTÃO DE HOTÉIS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


ARMANDO FIGUEIRA & FILHOS, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

RODRIGUES & DUARTE, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADES DE CONSTRUÇÕES A. FAUSTINO E HELDER, S.A.
**Alteração do pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-02-20:
  - Licenciada A L D A M A R I A ABREU PEREIRA, T é c n i c o
Superior de 2.ª classe da carreira técnica superior do
quadro de pessoal da Direcção Regional dos A s s u n t o s
Culturais - promovida, na sequência de concurso, à
categoria de Técnico Superior de 1.ª classe da mesma
carreira do referido quadro de pessoal, ficando
posicionada no escalão 1, índice 460, do regime geral.


Funchal, 21 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, João Henrique Gonçalves da
Silva


DIRECÇÃO DE SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do artigo 95.º do Decreto-Lei n.º
100/99, de 31 de Março, faz-se saber aos interessados que a
lista de antiguidade dos funcionários dos Serviços de Apoio
ao Secretário Regional do Turismo e Cultura (Direcção de
Serviços Administrativos e Serviço de Apoio Jurídico), com
referência a 2002-12-31, encontra-se afixada na Direcção de
Serviços Administrativos.
Da organização daquela lista pode ser apresentada
reclamação, no prazo de 30 dias a contar da data da
publicação deste aviso, nos termos do artigo 96.º do
supracitado Decreto-Lei n.º 100/99.


Funchal, 21 de Fevereiro de 2003.


O D I R E C TO R D E S E RV I Ç O S, João Avelino Gonçalves
Rodrigues


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**CLUBE DE KICK-BOXING / FULLCONTACT DO**

**FUNCHAL**


Cipriano Carlos Coelho Câmara, Primeiro Ajudante do
Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do notário,
Ernesto Clemente dos Santo:


Certifico para fins de publicação, que por escritura
lavrada neste Cartório, no dia dez de Janeiro de dois mil e
três, a folhas 68 do livro de notas n.º 5 A, foi constituída por
tempo indeterminado a contar daquele dia dez uma
associação, sem fins lucrativos, que adoptou a denominação
em epígrafe, com sede na Estrada das Eiras, Lote cinco,
freguesia do Caniço, Santa Cruz.



Que, a associação tem como objecto a promoção e
o rganização de actividades desportivas, culturais e
recreativas.


Funchal e Quarto Cartório Notarial, dez de Janeiro de
dois mil e três.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CARPINTARIAS R.G.F., LDA.**


Número de matrícula: 00350/980910;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110413;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 07/021217


Elsa Maria Fradique Infante da Silva 2.ª Ajudante:


Certifica que por escritura de 10 de Dezembro de 2002,
lavrada a fls 3 a fls 3v, do Livro 4 - A do 4.º Cartório Notarial
do Funchal, se procedeu à dissolução da sociedade, por
deliberação de 10 de Dezembro de 2002.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO**

**FUNCHAL**


**ANAISABELFERREIRAJARDIM - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09357;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221541;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030114


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que por Ana Isabel Ferreira Jardim, foi
constituida a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Firma


A sociedade adopta a firma " A N A I S A B E L F E R R E I R A
JARDIM SOCIEDADE UNMESSOAL, LDA .".




---

2.º
Sede


A sede fica instalada na Rua Visconde do Anadia n.º 19,
4 Z, concelho do Funchal, a qual podem ser deslocada, para
outro local, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples decisão da gerência.


3.º
Objecto


O objecto social consiste na prestação de serviços
medicos Gastrenterologia.


4.º
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante 5.000,00 euros (cinco mil Euros), e está
representado em uma quota única de igual valor nominal
pertencente ao sócio único Ana Isabel Ferreira Jardim.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não conforme
for deliberado em assembleia compete ao sócio único desde
já nomeado gerente, ficando com poderes para vincular a
sociedade, em todos os actos e contratos, obrigando a
sociedade activa e passivamente.


6.º
Cessão de quotas


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade, em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Arresto, penhora ou qualquer outra forma de
apreensão judicial de quota.
Parágrafo único: A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a) o valor nominal da quota se outro inferior
não resultar do último balanço e nos demais casos o que
resultar do balanço especial a efectuar para o efeito.


8.º
Prestações sulementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de 25.000 euros (vinte e cinco mil euros),
na proporção das respectivas quotas, em conformidade com
tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


9.º
Suprimentos


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios suprimentos proporcionais ás suas quotas, até ao montante de 25.000
euros (vinte e cinco mil euros), e com a obrigação para a
sociedade de pagar juros, à taxa legal ou a outra taxa a deliberar em assembleia geral, por unanimidade, bem como a
reembolsar cada prestação no prazo de dois anos.



10.º
Assembeias gerais


As assembleias gerais serão convocadas através de cartas
registadas, dirigidas aos sócios, corn a antecedência minima
de quinze dias.


11.º
Falência de sócio


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os sócios herdeiros do falecido, que
deverão nomear um, entre si que a todos represente na
sociedade, enquanto a respectiva quota permanecer em
contitularidade.


12.º


É expressamente vedado aos sócios e gerentes usar a
firma social em letras de favor, fianças, abonações e demais
actos e contratos alheias à sociedade.


**CARVALHO & CARVALHO, UNIPESSOAL, LIMITADA.
(ANTES - CARVALHO & CARVALHO, LDA.)**


Número de matrícula: 08110/010323;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511171854;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 15/010323


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que a sociedade Carvalho & Carvalho, Lda. foi
transformada na sociedade CARVALHO & CARVALHO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA, e em consequência foram
alterados os artigos primeiro, quarto e quinto, conforme
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma "Carvalho & Carvalho,
Sociedade Unipessoal, Limitada".


Quarta
Capital


O capital integralmente realizado é do montante de cinco
mil euros, representado por uma quota de igual valor,
pertencente à única sócia Maria Goreti Freitas Carvalho.


Quinta
Gerência


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, com dispensa de
caução, a sócia Maria Goreti Freitas Carvalho.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura da gerente
nomeada.




---

3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais


**E.I.M.R.A.M. - EMPRESA INTERMUNICIPALDAREGIAO
AUTÓNOMADAMADEIRA- INVESTIMENTOS E**

**SERVICOS INTERMUNICIPAIS - EIM**


Número de matrícula: 00003/000125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 4 4 1 2 1 ;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020423 e 01/03011 0


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de administração e fiscal.


Administração:

  João Manuel Martins, Rui Manuel Jervis Pereira Fernandes e Arlindo Pinto Gomes.


Fiscal único:

  A. Gonçalves Monteiro e Associados, S.R.O.C e fiscal
suplente: Agostinho de Gouveia, R.O.C., para o
quadriénio 2002/2006.


Funchal, 14 de Janeiro de 2003.


A 2.ªA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GAMOTEL - ARTIGOS PARAHOTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 087775;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204973;
Número de inscrição: 05 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 14/ e 15/021211


Idalina Maria Ornelas Raposo André 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a nomeação dos gerentes - Mário
Fernando Medeiros Martins da Silva e João Carlos Rocha
Botelho, em 021203.


Certifico ainda que, foi aumentado o capital da sociedade
respeitante de 50.000 euros para 100.000 euros tendo
consequentemente alterado o artigo 3.º do contrato o qual
passa a ter a seguinte redaccão que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cem mil euros e corresponde à soma de três
quotas:

  Uma do valor nominal de cinquenta mil euros,
pertencente à sócia, Sifarmadeira - Utensílios para
Hotelaria, Lda..



  Duas iguais do valor nominal de vinte cinco mil
euros pertencente uma a cada um dos sócios, Mário
Fernando Medeiros Martins da Silva e João Carlos
Rocha Botelho.


**JARDIM ORQUÍDEAPRODUÇÃO DE FLORES, LDA.
E TROPICALORQUÍDEAS - PRODUÇÃO DE
FLORES, LDA.**


Número de matrícula: 04284/901127 e 05634/950517;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511038917 e
5 11 0 7 3 1 4 3;
Número de inscrição: 03 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 18/020410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta o projecto de fusão das sociedades em epígrafe.


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MÁRIO RODRIGUES DE GOUVEIA& FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 03569/870615;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511028490;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 17/001222


António Manuel Ribeiro Silva Gois, Ajudante Principal:


Certifica que foi dissolvida e encerrada a liquidação da
sociedade em referência.


Funchal, 23 de Dezembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MASSACINZENTA - GABINETE DE PROJECTOS, LDA.**


Número de matrícula: 04537/911126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511044151;
Número inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020429


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00,
para 1.002.4104$00, e redenominado o capital em 5.000
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 4.º e
5.º do pacto que, ficaram com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado por três
quotas, que pertencem:




---

  Uma, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao socio, José Duarte Caldeira e Silva; e

  Uma, do valor nominal de dois mil euros, à sócia,
Mari Linda da Silva Ramos; e
a) Uma, do valor nominal de quinhentos euros,
ao sócio, Ricardo Jorge Rodrigues Lopes
Nogueira.


Gerência


A gerência da sociedade e a sua representação em Juízo,
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo do sócio,
José Duarte Caldeira e Silva desde já nomeado gerente,
sendo suficiente a sua assinatura para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


**NAGOFI, S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 09268/021031;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212100;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15 e 16/021031


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação NAGOFI, S.G.P.S., S.A ..


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem a sua sede na Edifício Anadia,
número dezanove a vinte e dois, segundo esquerdo,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - O conselho de administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá
transferir a sede social dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, e ainda criar sucursais,
agências, delegações ou outras formas locais de
representação no território português e no estrangeiro.


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado a
contar desta data, e dissolver-se-á nos casos expressos na lei e nos estatutos.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a gestão de participações sociais de outras sociedades como forma
indirecta de exercício de actividades económicas.


2 - O conselho de administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá
adquirir participações em sociedades reguladas por
leis especiais e em agrupamento complementares de
empresas, bem como adquirir participações em
quaisquer outras sociedades, ainda como objectos
diferentes do seu.



Capítulo II
Capital social e acções


Artigo 4.º


1- O capital social, integralmente subscrito e realizado
é de cinquenta mil euros, representado por dez mil
acções, cada uma no valor nominal de cinco euros.


Artigo 5.º


1 - O capital social é representado por acções com valor
nominal de cinco euros cada em títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentas, mil ou mais
acções, conforme deliberação da administração, que
levarão a assinatura de dois administradores;


2 - Os accionistas interessados podem obter a divisão ou
concentração dos títulos, satisfazendo os encargos
que daí resultarem;


3 - O conselho de administração fica desde já autorizado
a, quando julgar conveniente, deliberar elevar o capital social, por uma ou mais vezes, até à importância de dez milhões de euros, devendo fixar em
cada caso os termos e condições;


4 - Poderão ser emitidas acções preferenciais sem voto.


Artigo 6.º


1 - As acções poderão ser acções nominativas ou ao
portador, reciprocamente convertíveis, desde que
deliberado por dois terços da assembleia geral, sendo
as iniciais nominativas.


2 - As acções serão obrigatoriamente nominativas
enquanto não estiverem integralmente liberadas;


3 - Existe direito de preferência na aquisição de acções
nominativas entre os accionistas.


4 - O accionista que tenha a intenção de alienar acções
representativas do capital social deverá informar o
conselho de administração por escrito, devendo ser
claramente indicado o nome de quem irá adquiri-las,
o preço e todas as outras condições do negócio para
que este notifique os restantes accionistas no prazo
máximo de oito dias.


5 - No prazo de trinta dias a contar da notificação do
conselho de administração os sócios deverão exercer o
seu direito de preferência sobre as acções a transferir.


6 - Se estes não o exercerem é ainda necessário o
consentimento da sociedade para a transferência de
acções nominativas a não accionistas.


7 - O conselho de administração deverá pronunciar-se
sobre o consentimento ou não no prazo de vinte dias,
devendo no caso de não consentir indicar o
comprador.


Artigo 7.º


1 - A sociedade poderá emitir obrigações, nos termos da
lei, convertíveis ou não em acções.


2 - Os accionistas gozam de preferência na subscrição
de obrigações na proporção do número de acções
que possuírem.




---

Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo 8.º


São órgãos sociais:
1 - A assembleia geral;
2 - O conselho de administração;
3 - O conselho fiscal.


Secção II
Assembleia geral


Artigo 9.º


1 - Só podem fazer parte da assembleia geral os
accionistas que tiverem as acções averbadas em seu
nome, no livro de registo de acções da sociedade, até
cinco dias antes da data marcada para a reunião, ou
façam prova, com a mesma antecedência, de que as
têm depositadas em seu nome numa instituição de
crédito;


2 - Para os efeitos do disposto no número anterior, as
acções deverão manter-se registadas ou depositadas
em nome do accionista pelo menos até ao
encerramento da reunião da assembleia geral;


3 - A cada grupo de cem acções corresponde um voto;


4 - Para poderem exercer o direito de voto, os accionistas
titulares de menos de cem acções deverão agrupar-se de
forma a completar o mínimo de acções exigido, desde
que se façam representar por um só deles;


5 - Os accionistas titulares de acções preferenciais sem
voto e os obrigacionistas não participarão, enquanto
tais, na assembleia geral, salvo, nos termos da lei,
através dos respectivos representantes comuns, que
não terão direito a voto;


6 - As representações previstas nos números anteriores
serão comunicadas ao presidente da mesa da assembleia geral por carta, até ao início da respectiva
reunião.


Artigo 10.º


A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos pela assembleia geral por
períodos de quatro anos e que podem não ser accionistas.


Artigo 11.º


A convocação da assembleia geral incumbe ao presidente
da mesa ou aos seus substitutos.


Artigo 12.º


1 - Os accionistas deliberam em assembleia regularmente
convocada e reunida, e ainda nos termos do artigo 54.º
do Código das Sociedades Comerciais.


2 - Qualquer que seja a forma de votação, as
deliberações são tomadas por maioria de dois terços



dos votos presentes, salvo disposição leal imperativa
ou o disposto nos presentes estatutos, não se
contando em qualquer caso as abstenções.


3 - Nas eleições de titulares de órgãos sociais, se houver
mais que uma proposta fará vencimento a que tiver
obtido maior número devotos.


4 - Sob pena de nulidade da respectiva de deliberação,
os accionistas não podem fraccionar os seus votos
para votar em sentidos diversos de uma mesma
proposta e não podem deixar de votar com todas as
suas acções providas do direito de voto, excepto se
for também representante, caso em que pode votar
com as suas acções em sentido diverso do seu
representado.


5 - As deliberações da assembleia geral sobre a
alteração do contrato de sociedade, aumento de
capital, fusão, cisão, transformação, dissolução da
sociedade ou outros assuntos sobre os quais a lei
exija maioria qualificada, sem a especificar, devem
ser aprovadas por dois terços dos votos emitidos,
quando a assembleia reúna em primeira convocação.


Secção III
Conselho de administração


Artigo 13.º


1 - O conselho de administração é composto por três ou
cinco membros, eleitos pela assembleia geral, por
períodos de quatro anos;.


2 - É permitida a reeleição por uma ou mais vezes;


3 - A assembleia geral, ao eleger o conselho de administração, designa o respectivo presidente.


Artigo 14.º


Os administradores poderão ser ou não remunerados,
conforme deliberação da assembleia geral.


Artigo 15.º


O conselho de administração pode delegar num
administrador delegado a gestão corrente da sociedade, por
intermédio de deliberação expressa em acta.


Artigo 16.º


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) Dois administradores;
b) Um administrador nos actos de mero expediente;
c) Um administrado delegado, nos negócios celebrados
dentro dos limites da delegação do conselho;
d) Um administrador e um procurador com poderes
bastantes para o acto;
e) Um procurador, com poderes bastantes para o acto.


Artigo 17.º


São conferidos ao conselho de administração os mais amplos
poderes de gestão dos negócios sociais, praticando todos os actos
tendentes à realização do objecto social que não sejam de
competência de outros órgãos, e nomeadamente:
a) Representar a sociedade em Juízo e fora dele, activa
e passivamente, podendo livremente desistir,
confessar e transigir em quaisquer acções judiciais,
bem como em processos arbitrais;




---

b) Adquirir, alienar, onerar, locar, arrendar ou permutar
quaisquer bens móveis ou imóveis ou outros direitos
da sociedade, incluindo participações originárias ou
supervenientes no capital de outras sociedades;
c) Trespassar estabelecimentos da sociedade e tomar de
trespasse ou adquirir por qualquer título para a
sociedade quaisquer estabelecimentos comerciais ou
industriais;
d) Contrair empréstimos ou outros tipos de financiamento e realizar outras operações de crédito que
não sejam vedadas por lei, e subscrever e conceder
todo o tipo de garantias;
e) Designar as pessoas que devem representar a sociedade
em óraãos sociais de sociedades em que participe;
f) Constituir mandatários para a prática de determinados actos, definindo a extensão dos respectivos
mandatos.


Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo 18.º


1 - A fiscalização dos negócios sociais compete a um
fiscal único e a um suplente, que deverão ser revisores oficiais de contas ou sociedade de revisores
oficiais de contas, eleitos em assembleia geral, por
períodos de quatro anos;


2 - No caso de existir um conselho fiscal, composto por
três membros efectivos e um suplente, um dos seus
membros efectivos e um suplente têm de ser
revisores oficiais de contas ou sociedade de revisores
oficiais de contas e não podem ser accionistas. A
assembleia geral competirá designar o presidente do
conselho fiscal.
Capítulo IV
Balanço e aplicação de resultados


Artigo 19.º


Efectuado o balanço anual, os lucros apurados terão a
aplicação que for deliberada em assembleia geral, por dois
terços dos votos emitidos.


Capítulo V
Das disposições gerais


Artigo 20.º


Os membros eleitos e empossados permanecerão em
funções até à eleição e posse dos substitutos.


Artigo 21.º


São permitidas prestações acessórias de capital, onerosas
ou gratuitas, até o limite de cem milhões de euros desde que
deliberadas por dois terços dos accionistas, devendo ser
fixado em cada caso os termos e condições.


**PONTA DACRUZ - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA E DE
GESTÃO DE HOTÉIS, S.A.**


Número de matrícula: 07300/990824;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511134886;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/021206


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação, dos membros do conselho de administração e fiscal.


Administração


Presidente:
  - Dionísio Fernades Pestana.


Vogais:

  Agostinho de Sousa Macedo, Pietro Luigi Valle, José
Quintino de Abreu e José Alexandre Lebre T h e o t ó n i o .


Fiscalização


Fiscal único:

  Neves Silva, Pão Alvo, Veloza Ferreira, S.R.O.C.,
representado por Adriano João Veloza Ferreira R.O.C..


Fiscal suplente:

  Neves da Silva, Pão Alvo, Veloza Ferreira, S.R.O.C.,
representada por António Manuel da Silva R.O.C.,
para o trénio 2002/2004.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**ARMANDO FIGUEIRA& FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 01165/20021212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219601;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/20021212
Sede: Impasse Estrada do Garajau, 3, Livramento,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Armando Quintal Figueira, viúvo,
Florbela Dantas Figueira Souza c. c. Paul Anthony Sousa,
comunhão de adquiridos, Anabela Dantas Figueira, solteira,
maior, Vera Lúcia Dantas Figueira, solteira, maior, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Primeira


A sociedade adopta a firma "Armando Figueira & Filhos,
Lda.", e terá a sua sede ao Impasse Estrada do Garajau, 3,
Livramento, frequesia do Caniço concelho de Santa Cruz, a
qual poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Segunda


É ainda da competência da gerência a criação de agências, filiais, sucursais e outras formas de representação.


Terceira


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de electrodomésticos, louças, vidros, cutelarias, mobiliário, tapeçarias, brinquedos, papelaria, ourivesaria, ferragens, perfumaria e decorações para o lar.




---

Quarta


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em quatro quotas:

  uma do valor nominal de dois mil euros pertencente
ao socio Armando Quintal Figueira e

  três quotas iguais do valor nominal de mil euros
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
Florbela Dantas Figueira Souza, Anabela Dantas
Figueira e Vera Lúcia Dantas Figueira.


Quinta


Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme deliberado em assembleia geral, pertence ao
sócio Armando Quintal Figueira, que desde já, fica nomeado
gerente, sendo suficiente a sua assinatura para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


Sexta


Adivisão e cessão de quotas é livremente permitida entre os
sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio consentimento da sociedade, gozando esta do direito de preferência
em primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo.


Sétima


É expressamente proibido a qualquer sócio obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos à mesma, nomeadamente abonações, letras de favor e fianças, respondendo
pessoal e judicialmente pelos danos que venha a causar.


Oitava


A sociedade poderá amortizar qualquer quota pelo seu
valor nos seguintes casos:
a) Insolvência ou falência dos respectivos titulares
judicialmente decretada;
b) Arresto, arrolamento ou penhora de quotas;
c) Venda da quota em qualquer acção judicial;
d) Quando algum sócio pratique qualquer acto que no
entender da assembleia geral ofenda gravemente os
interesses da sociedade.
e) Ausência em parte incerta por mais de doze meses
do sócio titular.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com aviso de recepção,
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias, salvo
quando a lei exija outro prazo ou formalidade


Santa Cruz, 16 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RODRIGUES & DUARTE, LDA.**


Número de matrícula: 01167/20021227;
Número de inscrição: 01;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212470;
Número e data da apresentação: Ap. 08/20021227;
Sede: Caminho do Piquinho, moradiasTendeira de Cima,
casa 8, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que entre José Guilherme Telo Duarte c. c. Célia
Regina Costa Freitas Telo Duarte, comunhão de adquiridos e
Marco Paulo Correia Rodrigues, solteiro, maior, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


1.º


A sociedade adopta a firma " RODRIGUES & DUARTE, LDA .”
e tem sede ao Caminho do Piquinho, moradias Tendeira de
Cima, casa 8, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz,
a qual poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio a
retalho de electrodomésticos, prestação de serviços e aluguer de
audio visuais, comércio a retalho de equipamentos de
i n f o r m á t i c a .


3.º


A sociedade pode aquirir participações noutras sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


4.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada um dos sócios.


5.º


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares
até ao montante global de trinta mil euros, na propoção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos de todo o capital social.


6.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
renumerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta de ambos
para vincular a sociedade em todas os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


7.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações
e outros actos de natureza semelhante.


8.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


9.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,




---

no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


10.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


11.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a Lei exija outra forma de convocação.


12.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A gerência fica autorizada a levantar as importância
depositadas correspondentes à realização do capital social,
para fazer face a encargos com a constituição e registo e
despesas correntes da sociedade.


Santa Cruz, 16 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES A. FAUSTINO E
HELDER, S.A.**


Número de matrícula: 00880/20010515;
Número de identificação de pessoa colectiva: 500255580;
Número inscrição: 17;
Número e data da apresentação: Ap. 01/20021118
Sede:Caminho da Fonte do Livramento, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
reforçado o capital e transformação desta:


Capítulo I
Da denominação, sede e objecto


Artigo 1.º


1 - A,sociedade adopta a firma "Sociedade Construções - A
Faustino e Helder, S.A." tem a sua sede no Caminho da
Fonte do Livramento, Caniço, Santa Cruz.


2 - A sede social poderá ser transferida, por simples
deliberação do conselho de administração, para
outro local na área do concelho de Santa Cruz ou
para concelho limítrofe.


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado a
contar desta data, e dissolver-se-á nos casos
expressos na lei e nos estatutos.



Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto " indústria de construção
civil e a compra de terrenos para revenda."


Artigo 3.º


Para a realização do objecto social previsto no artigo
anterior, pode a sociedade adquirir ou tomar e dar de
arrendamento prédios, rústicos ou urbanos, e subscrever ou
adquirir quotas, acções ou outras participações em
sociedades comerciais com objecto social diferente do seu.


Capítulo II
Do capital, acções e obrigações


Artigo 4.º


1 - O capital social é de cinquenta mil e trezentos euros
dividido em acções de cinco euros cada.


2 - A sociedade pode emitir acções preferenciais sem
voto, remíveis ou não, nos termos legais.


Artigo 5.º


O capital social poderá ser elevado em dinheiro, por uma
ou mais vezes, até ao limite de um milhão de Euros,
mediante deliberação do conselho de administração, o qual
fixará em cada caso os respectivos termos e condições.


Artigo 6.º


1 - As acções são ao portador.


2 - As acções podem ser escriturais ou representadas por
títulos de uma, dez, cem e mil acções, a todo o tempo
convertíveis, reciprocamente e substituíveis por
agrupamento a expensas dos respectivos titulares.


3 - Os títulos representativos de acções serão assinados
pelo presidente e vice-presidente do concelho de
administração no caso de existirem três administradores, ou por mandatários da sociedade com
poderes especiais para o efeito.


4 - Todas as acções são livremente transaccionáveis e a
sua transmissão não está sujeita a qualquer direito.


Artigo 7.º


1 - A sociedade poderá emitir obrigações, nos termos
legais, convertíveis ou não em acções.


2 - Os accionistas gozam de preferência na subscrição
de obrigações na proporção do número de acções
que possuírem.


3 - A sociedade pode, nos termos legais, adquirir ou
deter acções e obrigações próprias.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar acções ao portador nos
casos seguintes:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) Quando as mesmas sejam retiradas da
disponibilidade do seu titular em virtude de




---

arresto, penhora ou qualquer outro acto de
apreensão judicial;


2 - No caso referido na alínea b) do número anterior o
valor da amortização será o que resultar do valor
contabilístico das acções.


Capítulo III
Dos órgãos sociais


Artigo 9.º


São órgãos sociais a assembleia geral, o conselho de
administração e o fiscal único.


Secção I
Da assembleia geral


Artigo 10.º


A mesa da assembleia geral é composta por um
Presidente e um Secretário eleitos em assembleia geral de
accionistas ou por terceiras pessoas.


Artigo 11.º


Compete ao presidente da mesa, além do demais previsto
na lei, convocar e dirigir as reuniões da assembleia geral, dar
posse aos membros do conselho de administração e do fiscal
único, assinar os termos de abertura e de encerramento dos
livros de actas da assembleia geral, do conselho de
administração e do fiscal único.


Artigo 12.º


1 - A assembleia geral deve ser convocada sempre que a
lei ou os presentes estatutos o determinem, e sempre
que requerida pelo conselho de administração, pelo
fiscal único ou por um ou mais accionistas que
detenham acções correspondentes a pelo menos
cinco por cento do capital social.


2 - A convocatória deverá observar o respectivo
formalismo legal e ser feita com vinte e um dias de
antecedência em relação à data de reunião.


Artigo 13.º


Apenas têm direito a assistir e a participar nas reuniões da
assembleia geral os accionistas, os obrigacionistas, os
titulares de acções preferênciais, quando as condições da
emissão ou a lei lhes confira esse direito, e os membros dos
órgãos sociais.


Artigo 14.º


1 - Nas deliberações só podem tomar parte, votando, os
accionistas com direito de voto, correspondendo um
voto a cada cem acções.


2 - Os accionistas que não possuam o número minímo
de acções referido no número anterior podem
agrupar-se por forma a completá-lo, caso em que
devem fazer-se representar por um só deles, cujo
nome será indicado, por escrito, assinado por todos,
ao presidente da mesa, até ao inicio da respectiva
reunião.



3 - A demonstração da titularidade das acções é feita
por intermédio de documento comprovativo do
depósito em estabelecimento bancário ou nos cofres
da sociedade.


4 - Para efeitos deste artigo ter-se-ão em conta as
inscrições, os registos e os depósitos efectuados até
ao quinto dia anterior ao da reunião.


Artigo 15.º


Qualquer accionista pode fazer-se representar em
reuniões da assembleia geral por outro accionista, por um
administrador, pelo cônjuge, por um descendente ou por um
ascendente, bastando, para o efeito, comunicá-lo por escrito
ao presidente da mesa até ão inicio da respectiva reunião.


Artigo 16.º


1 - Os accionistas deliberam em assembleia regularmente
convocada e reunida, e ainda nos termos do artigo 54.º
do Código das Sociedades Comerciais.


2 - Qualquer que seja a forma de votação, as
deliberações são tomadas por maioria simples dos
votos presentes salvo disposição legal imperativa ou
o disposto nos presentes estatutos, não se contando
em qualquer caso as abstenções.


3 - Nas eleições títulares de órgãos, se houver mais que
uma proposta fará vencimento a que tiver obtido
maior número de votos.


4 - Sob pena de nulidade da respectiva de deliberação,
os accionistas não podem fraccionar os seus votos
para votar em sentido diverso de uma mesma
proposta e não podem deixar de votar com todas as
acções providas do direito de voto, excepto se for
também representante, caso em que pode votar com
as suas acções em sentido diverso do seu
representado.


Secção II
Do conselho de administração


Artigo 17.º


A administração da sociedade, com dispensa de caução,
será exercida por um conselho de administração composto
por três administradores eleitos em assembleia geral.


Artigo 18.º


O conselho de administração, através de deliberação
expressa em acta, poderá delegar em um ou mais dos seus
membros a competência e os poderes de gestão dos negócios
sociais que entenda dever atribuir-lhes.


Artigo 19.º


O conselho de administração detem os mais amplos
poderes de gestão dos negócios sociais, praticando todos os
actos tendentes à realização do objecto social que não sejam
de competência de outros órgãos, e nomeadamente:
a) Representar a sociedade em Juízo e fora dele, activa
e passivamente, podendo livremente desistir, confessar e transigir em quaisquer acções judiciais, bem
como em processos arbitrais;




---

b) Adquirir, alienar, onerar, locar, arrendar ou permutar
quaisquer bens móveis ou imóveis ou outros direitos,
da sociedade, incluindo participações originárias ou
supervenientes no capital de outras sociedades;
c) Trespassar estabelecimentos da sociedade, e tomar
de trespasse ou adquirir por qualquer título para a
sociedade quaisquer estabelecimentos comerciais ou
industriais;
d) Contrair empréstimos ou outros tipos de
financiamento e realizar outra operações de crédito
que não sejam vedadas por lei;
e) Designar as pessoas que devem representar a sociedade em órgãos sociais de sociedade em que participe;
f) Constituir mandatários para a prática de determinado
actos, definindo a extensão dos respectivos mandatos.


Artigo 20.º


1 - A sociedade ficará validamente obrigada pela:
a) Assinatura conjunta do presidente do vicepresidente;
b) Assinatura de um mandatário ou mandatários
nos limites dos respectivos poderes.


2 - Nos assuntos de mero expediente bastará a
assinatura de um administrador.


Secção III
Do fiscal único


Artigo 21.º


A fiscalização da sociedade compete a um fiscal único
eleito em assembleia geral, que será revisor oficial de contas
ou sociedade de revisores oficiais de contas, que terá por
suplente um revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores oficiais de contas.


Capítulo IV
Disposições gerais


Artigo 22.º


Sem prejuízo de disposições legais imperativas, os lucros
apurados em cada exercício que não sejam necessários para
cobrir prejuízos transitados de exercícios anteriores ou para
formar ou reconstruir reservas impostas por lei terão o
destino e a aplicação que forem deliberados pela assembleia
geral, por maioria simples dos votos emitidos.


Artigo 23.º


1 - Os mandatos dos membros dos órgãos sociais têm a
duração de quatro anos e é sempre permitida a
reeleição.


2 - As funções dos membros dos conselhos de
administração e do fiscal são remuneradas, cabendo
a fixação das remunerações à assembleia geral.


3 - Os membros eleitos e empossados permanecem em
funções até à eleição e posse dos substitutos.



Artigo 24.º


São permitidas prestações acessórias de capital, onerosas
ou gratuitas até ao limite de dois milhões de euros desde que
deliberados por unanimidade pelos accionistas.


Artigo 25.º


Ficam nomeados os seguinte corpos sociais para o
quadriénio de dois mil e dois a dois mil e cinco:


Conselho de administração:


Presidente:

  Eng. Rafael Alexandre Magalhães de Vasconcelos,
Nif: 178235169, casado, natural da freguesia do
Monte, concelho do Funchal, residente no Caminho
do Lombo Segundo, número cinquenta e nove
freguesia de São, Roque, concelho do Funchal.


Vice-Presidente:

  Dr. Ricardo Helder Magalhães Vasconcelos, Nif:
142081434, casado, natural da freguesia do Monte,
concelho do Funchal, residente no Caminho da
Fonte do Livramento, número catorze, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


Vogal:

  D r. António Jorge Magalhães Vasconcelos Nif:
128232439, divorciado, natural da freguesia de São
Roque, concelho do Funchal, residente na urbanização
das Figueirinhas, moradia 54, sítio da A b e g o a r i a,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Assembleia geral:


Presidente:

  Dra. Paula Cristina Andrade GonçaIves, de Vasconcelos, casada, natural da freguesia do Monte,
concelho do Funchal, Nif: 184105994, residente no
Caminho do Lombo Segundo, número cinquenta e
nove, freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


Secretário:

  Dra. Filomena de Fátima de Marques Correia, Nif:
120393646, natural de Angola, de nacionalidade
portuguesa, casada, residente ao Caminho da Fonte
do Livramento, n.º 14, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Fiscal único:


Efectivo:

  Dr. Joaquim Manuel Martins da Cunha, R.O.C. n.º
859, com domicílio profissional na Rua Júlio de
Brito, n.º 108, Porto;


Suplente:

  Dr. Joaquim Manuel Marques da Cunha, R.O.C. n.º
266, com domicílio profissional na Rua Júlio de
Brito, n.º 108, Porto.


Santa Cruz, 16 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

