# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 27 de Novembro de 2003


## II

#### Série Número 228


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL
DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho conjunto**


SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 21/2003**


S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O
**Av i s o s**
**Lista de colocações do concurso para preenchimento de lugares no ensino recorrente a**
**nível do 1.º ciclo do ensino básico**
**Rectificação**


**CÂMARA MUNICIPAL DE SANTANA**
**Rectificação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ADERAM - AGÊNCIADE DESENVOLVIMENTO DAREGIÃO AUTÓNOMADA
MADEIRA
**Nomeação de membros do conselho de fiscal**


CLEMENTINO & TEIXEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


COMPANHIADO CAMINHO DE FERRO DO MONTE, S.A.
**Alteração de pacto social**


CONSTRUÇÕES MADEPLANO, LDA.
**Contrato de sociedade**


DECISÃO ACERTADA- CONTABILIDADE, ESTUDOS E PROJECTOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


ENCOSTA SUL - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ENERGIA - COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA.
**Alteração de pacto social**


ETF III - EMPRESA DE TRANSPORTES DO FUNCHAL, S.G.P.S., LDA.
**Alteração de pacto social**


PL - MADEIRA - PLANEAMENTO E GESTÃO DE PROJECTOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


TRANSARQUIPÉLAGO TRANSPORTES, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E
SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho conjunto**


Prorrogação do prazo de liquidação da “Imprensa Regional da Madeira, E.P.”
Considerando que no passado dia 18 de Julho de 2002 foi
publicado no Diário da República n.º 164 - I Série A, o
Decreto Legislativo Regional n.º 13/2002/M, que extingue a
“Imprensa Regional da Madeira, E.P.”;
Considerando que, nos termos do disposto no n.º 1 do
artigo 2.º do supra referido diploma, foi nomeada uma
comissão liquidatária, constituída por um presidente e dois
vogais, com os poderes necessários e adequados à liquidação
da empresa extinta;
Considerando que, conforme dispõe o artigo 15.º, foi fixado
num ano o prazo para liquidação da “Imprensa Regional da Madeira, E.P.”, o qual pode ser prorrogado por despacho conjunto
do Vice-Presidente e do Secretário Regional do Plano e
F i n a n ç a s ;
Assim sendo, e considerando o anteriormente exposto, se
decide, por despacho conjunto de Sua Excelência o VicePresidente do Governo Regional e de Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças, o seguinte:


1 - P r o r r o g a r, pelo prazo de um ano, o prazo de
liquidação da “Imprensa Regional da Madeira, E.P.”,
bem como renovar o mandato dos actuais membros
da comissão liquidatária por igual período;


2 - O Presidente da comissão liquidatária continuará a
exercer as suas funções a tempo integral, mantendose a autorização para o exercício a tempo parcial das
funções desempenhadas pelos restantes dois vogais;


3 - O Presidente e os vogais da comissão liquidatária
manterão as remunerações auferidas pelo exercício
das suas funções;


4 - O presente despacho retroage os seus efeitos a 19 de
Julho de 2003.


Assinado a 17 de Setembro de 2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Cunha
e Silva


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n.º 21**


Por enfermar de lapso na impressão, declara-se, para
devidos efeitos que no sumário do Jornal Oficial, II Série, n.º
118, Suplemento, de 23 de Junho de 2003:


Onde se lê:

CLEMENTINO & TEIXEIRA, LDA.

**Contrato de sociedade**


Deverá ler-se:

CLEMENTINO & TEIXEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


Secretaria-Geral da Presidência, 27 de Novembro de 2003.



**S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCAT I VA


**Av i s o**


Homologados, por despacho do Director Regional de
Administração Educativa, de 30/08/2002, no uso de competências delegadas pelo 1.4 do Despacho n.º 50/2001, do
Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal Oficial n.º
213, II Série, de 06/11/2001, as renovações dos contratos referentes ao ano escolar de 2002/2003, dos docentes contratados, da
escola abaixo indicada, de acordo com o disposto no Decreto
Legislativo Regional n.º 25/98/M, de 16/12 e alíneas b) e c) do
ponto 1 do Despacho n.º 78/2002, de 08 de Julho:

|NOME|GRUPO|
|---|---|
|~~ESCOLA BÁSICA DOS 2º E 3º CICLOS DR. ALFREDO~~<br>FERREIRA NÓBREGA JÚNIOR – SANTA CRUZ||
|MARIA GRAÇA GOUVEIA SILVA|3º PREP.|
|MARIA JOSÉ TEIXEIRA VIEIRA|4º PREP.|



(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 10 de
Novembro de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L, Jorge Manuel da Silva Morg a d o


**Av i s o**


Homologados, por despacho do Director Regional de
Administração Educativa, de 30/08/2002, no uso de competências delegadas pelo 1.4 do Despacho n.º 50/2001, do
Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal Oficial n.º
213, II Série, de 06/11/2001, as renovações dos contratos
referentes ao ano escolar de 2002/2003, dos docentes
contratados, da escola abaixo indicada, de acordo com o disposto
no Decreto Legislativo Regional n.º 25/98/M, de 16/12 e alínea
f) do ponto 1 do Despacho n.º 78/2002, de 08 de Julho:

|NOME|GRUPO|
|---|---|
|ESCOLA BÁSICA DO PORTO DA CRUZ - MACHICO||
|ELISABETE MARINHO DIAS|1º SEC.|
|MANUEL RENATO TEIXEIRA DE SOUSA|8º B SEC.|



(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 10
de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


LISTAS ORDENADA DEFINITIVA DOS CANDIDATOS ADMITIDOS E EXCLUÍDOS AO CONCURSO PARAPREENCHIMENTO DE
LUGARES NO ENSINO RECORRENTE A NÍVEL DO 1º CICLO DO
ENSINO BÁSICO, PA R A O ANO ESCOLAR DE 2003/2004,
REGULADAS PELO DECRETO LEGISLATIVO REGIONALNº 5/88/M,
DE 25 DE MAIO E PORTA R I A Nº 121/95, DE 17 DE JULHO,
ALTERADA PELAS PORTARIAS NºS 120/96, DE 07 DE AGOSTO,
150/99, DE 6 DE SETEMBRO, 103/2000, DE 02 DE NOVEMBRO,
136/2001, DE 18 DE OUTUBRO E 136-A/2003 DE 02 DE OUTUBRO Dando cumprimento ao estipulado no artigo 6º da Portaria nº
136-A/2003, de 02 de Outubro, informa-se que a partir desta




---

publicação, as listas ordenada definitiva dos candi d a t o s
admitidos e excluídos, ao concurso para preenchimento de
lugares no Ensino Recorrente a nível do 1º Ciclo do Ensino
Básico, cujo aviso de abertura foi publicado no Jornal Oficial,
II Série, nº 198, de 16 de Outubro de 2003, se encontram para
consulta na Direcção Regional de Administração Educativa,
nas Delegações Escolares da Região Autónoma da Madeira e



nos endereços electrónicos: _h t t p : / / w w w. m a d e i r a - e d u . p t_ e

_-_
_h t t p : / / w ww. m a d e i r a e d u . p t / d r a e ._


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 14
de Novembro de 2003


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado



**Preâmbulo**


1 - Nos termos da Portaria n.º 121/95, de 07 de Julho, alterada pelas Portarias n.ºs 120/96, de 07 de Agosto, 150/99, de 6
de Setembro, 103/2000, de 02 de Novembro, 136/2001, de 18 de Outubro e 136-A/2003, de 02 de Outubro, publica-se
a lista de colocações do concurso para preenchimento de lugares no Ensino Recorrente a nível do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, aberto por aviso publicado no "Jornal Oficial" da RAM n.º 198, II Série, de 2003-10-16.
A - Número de ordem
B - Nome do candidato
C - Código da escola de colocação
D - Designação da escola de colocação


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 14 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Despacho**


1 - Nos termos do artigo 148.º, n.º 2, do Código de Procedimento Administrativo e do artigo 8.º, da Portaria n.º 121/95, de
07 de Julho, alterada pelas Portarias n.ºs 120/96, de 07 de Agosto, 150/99, de 6 de Setembro, 103/2000, de 02 de
Novembro, 136/2001, de 18 de Outubro e 136-A/2003, de 02 de Outubro, homologo a presente lista de colocações. A
colocação dos docentes do concurso para preenchimento de lugares no Ensino Recorrente a nível do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, constantes na lista anexa, será feita de acordo com o disposto no n.º2, do artigo 10.º, da Portaria n.º 136-A/2003,
de 02 de Outubro.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 14 de Novembro de 2003


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado




---

**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 210, II
série, página, 13, de 03 de Novembro de 2003, rectifica-se o
seguinte:


Onde se lê:
“(...)
foi autorizada a transferência da Assistente de
Administração Escolar, M A R I A I VA GOMES SERRÃ O (…)
Escola Básica do 1.º Ciclo com Pré-Escolar de Vargem Estreito de Câmara de Lobos (…)”


Deverá ler-se:
foi autorizada a transferência da Auxiliar de Apoio,
MARIA IVA GOMES SERRÃO (… )Escola Básica do 1.º Ciclo
com Pré-Escolar de Vargem - Estreito de Câmara de Lobos


Funchal, 17 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso de Exoneração**


Para os devidos efeitos torna-se público que por
despacho, de 17 de Novembro de 2003, do Presidente do
Conselho Directivo do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, foi deferido o pedido de exoneração
do funcionário Gilberto do Rosário Vieira, com a categoria
de banheiro, a partir de 17 de Novembro de 2003.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
17 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Jaime Pereira de
Lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Por Despacho n.º 178/2003, de 10 de Novembro, da Chefe do
Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do Secretário



Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro de 2000,
publicado no JORAM II Série n.º 218 de 14 de Novembro de
2000, foi nomeado definitivamente na categoria de Consultor
Jurídico de 2.ª Classe, para o quadro de pessoal do Instituto de
Gestão de Fundos Comunitários, Pedro Vicente Pereira Macedo,
após aprovação em estágio.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 21 de
Novembro de 2003.




---

Garcia Portugal de Alamda Cardoso, em 030715, para o
triénio 2002/2004.


Funchal, 13 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CLEMENTINO & TEIXEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 07150;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511116195;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 52/030826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º, 5.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


3.º
Sede


A sociedade tem a sua sede no Caminho da Rentróia,
número 5, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal.


5.º
Capital


O capital social integralmente subscrito e realizado por
entradas em numerário é de CINCO MIL E U R O S, e está
representado em duas quotas iguais do valor nominal de dois
mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada sócio.


6.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerado ou não conforme for deliberado em



assembleia geral, é conferida ao sócio José Emanuel
da Silva Gouveia e ao não sócio António de Abreu,
viúvo, residente ao sítio do Saramago, São Vicente.


2 - Para que a sociedade fique validamente obrigada em
todos os contratos, activa e passivamente, movimentação de quaisquer contas bancárias e outras
operações comerciais derivadas exclusivamente do
objecto da sociedade, é sempre necessária e bastante
a assinatura do sócio gerente José Emanuel da Silva
Gouveia.


3 - Em todos os demais actos, nomeadamente nos de
mero expediente necessários ao normal giro da
sociedade, é suficiente a assinatura de qualquer um
dos gerentes.


**COMPANHIADO CAMINHO DE FERRO DO MONTE, S.A.**


Número de matrícula: 00004;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010460;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030828


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Novembro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo Segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços
relacionados com a administração de condomínios, espaços
comerciais e estabelecimentos hoteleiros e similares, compra
e revenda de imóveis adquiridos para esse fim, bem como a
construção e venda de imóveis, exercício de agricultura,
silvicultura e pecuária e exercício da actividade de agência
de viagens


**CONSTRUÇÕES MADEPLANO, LDA.**


Número de matrícula: 09666;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229194;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030822


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre José António Pereira de Oliveira - e João Virgílio Henriques, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatur ailegível


Artigo 1.º
Firma


Asociedade adopta a firma "Construções Madeplano, Lda.".




---

Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede à Rua do Bispo, número trinta
e oito, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de construção
civil, obras públicas e particulares.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas iguais
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros pertencendo
uma a cada um dos sócios José António Pereira de Oliveira e
João Virgílio Henriques.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeadas gerentes os sócios José
António Pereira de Oliveira e João Vi rgílio Henriques.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente é necessário
a assinatura dois dois gerentes, bastando a intervenção de um deles em actos de mero expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios na proporção das respectivas quotas até ao montante
máximo de cem mil euros.



Artigo 10.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**DECISÃO ACERTADA- CONTABILIDADE, ESTUDOS E
PROJECTOS, LDA.**


Número de matrícula: 08919/020318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207760;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 17/020318


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Fernando Luís de Assis Correia,
Roberto de Freitas Teixeira, José Manuel Soares Mota e João
Carlos Silva Barreto de Lara, foi constituÍda a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Outubro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a firma " DECISÃO ACERTADA CONTABILIDADE, ESTUDOS E PROJECTOS, LDA ."
Dois - A sociedade tem a sua sede na Rua 5 de Outubro,
n.º 19, 1.º, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Três - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
ser deslocada, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, podendo ainda ser criadas sucursais, filiais,
agênciasou outras formas locais de representação, no
território nacional ou no estrangeiro.


Artigo segundo


O objecto da sociedade consiste na prestação de serviços de
contabilidade, consultoria financeira, assistência em questões
fiscais, apoio técnico e coNsultoria (de carácter não jurídico) à
criação, desenvolvimento, expansão e modernização de
empresas comerciais, industriais e de serviços, apoio à
reestruturação e recuperação de empresas, elaboração de
projectos de investimentos e candidaturas a financiamentos e
incentivos nacionais e comunitários, estudos económicos,
avaliação de empresas e acções de formação.


Artigo terceiro


Um - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro e corresponde à soma de
quatro quotas iguais, do valor nominal de mil duzentos e
cinquenta euros cada uma e uma de cada sócio.
Dois - Aos sócios poderão ser exigidas prestações
suplementares de capital até ao montante global de cinquenta
mil euros.
Três - Depende de deliberação dos sócios a celebração de
contratos de suprimentos.


Artigo quarto


Um - A gerência da sociedade compete aos gerentes,
sócios ou não sócios, a nomear em assembleia geral, com ou
sem remuneração conforme aí for deliberado.




---

Dois - Para vincular a sociedade, é necessária a
intervenção de dois gerentes.
Três - A remuneração da gerência poderá consistir, total
ou parcialmente, em participação nos lucros da sociedade.
Quatro - Ficam desde já nomeados gerentes, os sócios.


Artigo quinto


A sociedade poderá participar no capital social de outras
sociedades, mesmo com objecto diferente do seu e em
sociedades reguladas por leis especiais ou em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo sexto


A cessão de quotas a não sócios depende do
consentimento da sociedade que terá sempre o direito de
preferência, o qual, de seguida, se defere aos sócios não
cedentes.


Artigo sétimo


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) quando a quota for objecto de penhora, arresto ou
adjudicação em juízo, falência ou cessão gratuita não
autorizada;
c) quando o sócio praticar actos que violem o contrato
social ou as obrigações sociais;
d) no caso de morte de sócio a quem não sucedam
herdeiros legitimários;
e) quando, em partilha, a quota for adjudicada a quem
não seja sócio;
f) por interdição ou inabilitação de qualquer sócio;
g) por exoneração ou exclusão de um sócio; e
h) quando a quota tiver sido cedida a terceiros sem o
prévio consentimento da sociedade, prestado por
deliberação tomada por maioria, em assembleia
geral.
Dois - Os sócios podem deliberar que a quota amortizada
figure no balanço e que, posteriormente, sejam criadas uma
ou várias quotas, destinadas a serem alienadas a um ou a
alguns dos sócios ou terceiros.
Três - Salvo acordo em contrário ou disposição legal
imperativa, a contrapartida da amortização será o valor que
resultar do último balanço aprovado.
Quatro - Se por falecimento de um sócio a respectiva
quota não for amortizada no prazo de noventa dias, a contar
da data do falecimento, os herdeiros deverão designar, de
entre eles, um representante comum.


Artigo oitavo


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.


Disposição transitória


A gerência fica, desde já, autorizada a levantar a
totalidade do capital social depositado, a fim de custear as
despesas de constituição e registo da sociedade, aquisição de
equipamento e instalação da sede social e a adquirir para esta
quaisquer bens móveis, imóveis ou direitos, mesmo antes do
seu registo definitivo, assumindo a sociedade todos os actos
praticados pela gerência nesse período, logo que definitivamente matriculada.



**ENCOSTA SUL- INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09664;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 9 6 6 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030820


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Mécia Maria Rodrigues Câmara, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Encosta Sul Investimentos
Imobiliários, Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - Asede da sociedade será na Rua de São José, número 22

    - 3.º C, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas locais de representação.


4 - A sociedade durará por tempo indeterminado.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a compra e venda de imóveis
e revenda dos adquiridos para esse fim; promoção e
investimentos imobiliários.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros e está representado
por uma única quota de cinco mil euros, pertencente à única
sócia Mécia Maria Rodrigues Câmara.


Quinto


A sociedade poderá adquirir participações no capital de
outras sociedades com objecto diferente do seu, em sociedade
reguladas por leis especiais, agrupamentos complementares de
empresas, consórcios e associações em participação.


Sexto


A sócia única pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Sétimo


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.




---

Oitavo


1 - A gerência da sociedade é conferida a sócios ou não
sócios.


2 - Fica, desde já, nomeada gerente com dispensa de
caução, a sócia Mécia Maria Rodrigues Câmara.


3 - Asociedade obriga-se pela assinatura da única gerente.


4 - A gerência da sociedade será remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral.


Nono


A remuneração do gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Décimo


A sócia única exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro


A sócia fica desde já, autorizada a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo segundo


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na p roporção das respectivas
quotas, até ao montante de vinte e cinco mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


**ENERGIA- COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 03943;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033528;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 33/030826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,19 euros, para 5.000,00 euros tendo em consequência
sido alterados os artigos 4.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



4.º


O capital social, integralmente realizado, é de cinco mil
euros e está dividido em duas quotas iguais dos valores
nominais de dois mil e quinhentos euros, cada uma,
pertencentes uma a cada dos sócios António Manuel Gouveia
e Hugo Rabello Filho.


**ETFIII - EMPRESADE TRANSPORTES DO FUNCHAL,
S.G.P.S., LDA.**


Número de matrícula: 08619/011016;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 7 0 4 1 ;
Número de inscrição: 02, 03 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 19, 20 e 25/030826


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital de
125.000.000$00 para 623.497,37 euros. Que esse capital foi
aumentado, de 623.497,37 euros para 650.000 euros e ainda
que foram alterados os artigos 3.º e 5.º, conforme redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


Terceiro
Capital


O capital social é de seiscentos e cinquenta mil euros
integralmente realizado em dinheiro e está representado em
quatro quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de duzentos e dezasseis mil
setecentos e dez euros à "Trimad Consultoria e
Planeamento, Lda.”;
  - uma do valor nominal de cento e sessenta e dois mil
e quinhentos euros à "Arimar II - Planeamento e
Gestão, Limitada";
  - uma do valor nominal de cento e sessenta e dois rmi
e quinhentos euros à "Beta Sol - Planeamento e
Gestão, Limitada"; e
  - uma do valor nominal de cento e oito mil duzentos e
noventa euros à "Sousa & Ramos, Lda.”.


Décimo quinto
Disposições transitórias


É desde já nomeado o conselho de gerência para o triénio
de dois mil e três a dois mil e cinco, composto pelos seguinte
membros:


Presidente:

  Luís Miguel da Silva Sousa, casado e residente ao
Caminho de Santo Antônio, n.º 52-A, freguesia de
São Pedro, concelho do Funchal;


Vogal:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado e residente
à Rua do Vale Formoso, n.º 3, freguesia de Santa
Luzia, concelho do Funchal.


Vogal:

  Rui Manuel da Rocha São Marcos, casado e
residente à Rua da Pinheira, lote 6, freguesia de São
Gonçalo, concelho do Funchal.




---

Vogal:

  Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado e residente
à Rua Conde Carvalhal, n.º 261, nesta cidade.


Vogal:

   Maria José Mendes Monteiro Laranja Santana,
casada e residente à Rua das Cameleiras, lote 46,
Torre, Cascais.


**PL- MADEIRA- PLANEAMENTO E GESTÃO DE
PROJECTOS, LDA.**


Número de matrícula: 09636/030728;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223307;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030728


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre I.P.G. - INVESTIMENTOS, PARTICIPAÇÕES
E GESTÃO, S.G.P.S., S.A . e FERNANDO EDMUNDO DE SOUSA
P E R E I R A, foi constituída a constituída a sociedade em
epígrafe, que se refe pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação PL - MADEIRA PLANEAMENTO E GESTÃO DE PROJECTOS, LIMITADA e
tem a sua sede na Avenida Arriaga, n.º 77, 2.º, sala
202, no Funchal, freguesia da Sé.


2 - Por deliberação da gerência, a sede social pode ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para um
concelho limítrofe.


3 - É da competência da gerência a criação de sucursais,
agências, delegações ou outras formas de representação
no território nacional ou no estrangeiro.


Artigo 2.º


O objecto social é o seguinte:
a) Prestação de serviços nas áreas de gestão de
projectos, obras e empreendimentos imobiliários e
da gestão global de empresas, bem como a realização
de estudos económicos e consultadoria financeira;
b) O exercício da actividade de gestão de qualidade em
empreendimentos da construção;
c) Actividade comercial imobiliária de compra de
prédios para revenda desde prédios urbanos até
terrenos já urbanizados, compra e venda de imóveis,
planeamento e desenvolvimento das urbanizações e
construções respectivas;
d) Actividade de inspecção de ambiente, consultoria,
assessoria de assistência técnica na área do ambiente
e gestão de projectos nesta área de actividade;
e) O exercício de actividade de segurança e higiene no
trabalho.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, correspondentes à
soma de duas quotas:



   - uma do valor nominal de três mil setecentos
e cinquenta euros, pertencente à sócia IPG Investimentos, Participações e Gestão,
S.G.P.S., S.A., e

   outra, do valor nominal de mil duzentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio
Fernando Edmundo de Sousa Pereira.


2 - O capital social pode ser aumentado, uma ou mais
vezes, por maioria de três quartos dos votos
correspondentes ao capital social, gozando os sócios
de preferência nos aumentos a realizar em dinheiro,
na proporção das suas quotas.


3 - Por deliberação unânime dos sócios, podem os
aumentos, ou alguns deles, no todo ou em parte, ser
subscritos e realizados por terceiros.


4 - Nos termos da Lei, poderão ser exigidas prestações
suplementares de capital até ao montante de vinte
mil euros, que serão reembolsadas por deliberação
da gerência.


5 - Podem também os sócios, nos termos da Lei, fazer
com a sociedade contratos de suprimento, não só
para titular empréstimos de dinheiro, mas também
para titular o diferimento de créditos seus sobre ela.


Artigo 4.º


1 - É livre a cessão, total ou parcial de quotas, entre os
sócios, bem como as necessárias divisões.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de consentimento da sociedade.


3 - Caso a sociedade recuse o consentimento
mencionado no número anterior, ficará obrigada a
adquirir a quota pelo valor que lhe corresponder no
último balanço aprovado, acrescido da parte
proporcional das reservas que não representem
compensação de prejuízos previstos e não
liquidados, reduzido ou acrescido da parte
proporcional em qualquer diminuição ou aumento
que posteriormente ao balanço tenha ocorrido no
valor do activo líquido.


Artigo 5.º


1 - Para além do disposto no artigo anterior, a sociedade
tem ainda a faculdade de amortizar quotas nos
seguintes casos:
a) Por acordo com os seus titulares;
b) Por morte ou dissolução de algum sócio;
c) Quando a quota for penhorada ou apreendida
judicialmente


2 - A sociedade tem o prazo de seis meses a contar da
data em que teve conhecimento do facto constitutivo
do direito para o seu exercício.


3 - Salvo acordo em contrário, a contrapartida da
amortização será calculada pelo valor que lhe
corresponder no último balanço aprovado, acrescido
da parte proporcional das reservas que não
representem compensação de prejuízos previstos e
não liquidados, reduzido ou acrescido da parte
proporcional em qualquer diminuição ou aumento




---

que posterionnente ao balanço tenha ocorrido no
valor do activo líquido.


4 - A eficácia da amortização produz-se mediante
comunicação dirigida ao sócio por ela afectado e ao
Juiz do processo no caso de penhora.


5 - Posterionnente, em lugar da quota amortizada que
constará do balanço como tal, poderão ser criadas
uma ou várias quotas destinadas a ser alienadas,
inclusivamente a terceiros, nos termos, preço e mais
condições que forem deliberadas em assembleia
geral.


Artigo 6.º


1 - A gerência da sociedade cabe a um conselho de
gerência composto por três membros, nomeados
pelos sócios da sociedade.


2 - A sociedade fica vinculada perante terceiros com a
assinatura de dois membros do conselho de gerência,
de um membro do conselho de gerência e de um
p r o c u r a d o r, ou ainda de dois procuradores
conjuntamente, com poderes específicos, excepto
para actos de mero expediente em que bastará a
assinatura de um só membro do conselho de
gerência.


Artigo 7.º


É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em fianças,
abonações, letras de favor e outros actos e contratos
semelhantes.


Artigo 8.º


O exercício da gerência não será remunerado, salvo
deliberação da assembleia geral em sentido contrário, nos
termos e condições que vierem a ser definidos nessa
deliberação.


Artigo 9.º


1 - Os lucros líquidos apurados no balanço anual terão a
aplicação que a assembleia geral determinar,
deduzidas as verbas que legalmente tenham de ser
destinadas à constituição ou reforço de fundos de
reserva ou garantia.


2 - É permitido à sociedade fazer adiantamentos aos
sócios por conta de lucros, no decurso do exercício,
cabendo esta faculdade ao conselho de gerência.


Artigo 10.º


Mediante deliberação dos sócios a que corresponda a
maioria de três quartos do capital social, a sociedade poderá
ser dissolvida.


Artigo 11.º


1 - Dissolvida a sociedade proceder-se-á à sua liquidação e partilha nos termos que forem deliberados,
salvo se algum dos sócios pretender adquirir para si
o estabelecimento social, que lhe será adjudicado
pelo valor fixado em assembleia geral.



2 - No caso de dois ou mais sócios pretenderem adquirir
o estabelecimento, proceder-se-á licitação entre eles,
adjudicando-se o estabelecimento social àquele que
oferecer valor mais elevado.


Artigo 12.º


Quaisquer questões emergentes deste contrato serão
submetidas ao foro da sede da sociedade.


Artigo 13.º


Ficam desde já nomeados membros do conselho de
gerência:

  Dr. José Manuel Pita Gois Ferreira, casado, com
domicílio profissional no Largo das Palmeiras,
número nove, em Lisboa;

  Eng.º Augusto Manuel Varela Remígio, casado, com
domicílio profissional no Largo das Palmeiras,
número nove, em Lisboa;

  Eng.º Fernando Edmundo de Sousa Pereira, casado,
com domicílio profissional na Avenida Arriaga, 67,
2.º, sala 202, no Funchal.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**TRANSARQUIPÉLAGO TRANSPORTES, LDA.**


Número de matrícula: 01265/20030926;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 9 8 3 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/20030926;
Sede: Sítio da Mãe de Deus, n.º 10-A, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Miguel Nelson Mendes Fernandes,
solteiro, maior e José Renato Pimenta dos Santos c. c. Vera
Manuela dos Santos Rodrigues, c. adquiridos, foi constituída
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Tr a n s a r q u i p é l a g o
Transportes, Lda." e tem a sua sede ao sítio da Mãe
de Deus, número dez-A, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de veículos
transporte de mercadorias do serviço de aluguer e de
veículos acidentados, transporte de contentores, máquinas,
betão, carga convencional, isotérmicos, inertes, transportes
especiais, comercialização de materiais de construção,
aluguer e comercialização de máquinas e equipamentos.




---

Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinquenta mil euros e está dividido em duas
quotas, nos valores nominais:

     uma de quarenta e cinco mil euros,
pertencente ao sócio, Miguel Nelson Mendes
Fernandes e

     outra de cinco mil euros pertencente ao sócio
José Renato Pimenta dos Santos.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de cem mil euros.


3 - A sociedade poderá, mediante deliberação dos
sócios, adquirir participações em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas
por lei especial, agrupamentos complementares de
empresas, consórcios, associações em participação e,
inclusivamente, como sócia de responsabilidade
limitada.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Miguel Nelson Mendes Fernandes e José
Renato Pimenta dos Santos, que, desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e documentos similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por



deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Artigo 10.º


1 - A sociedade, por deliberação da assembleia geral, a
realizar no prazo de noventa dias, contados do
conhecimento do respectivo facto poderá ainda
amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando uma quota for onerada pelo respectivo titular sem conhecimento e autorização
prévia da sociedade;
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada
ou, de qualquer modo, apreendida judicial ou
administrativamente uma quota social;
d) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposto na cláusula anterior;
e) Por partilha judicial ou extrajudicial da
quota, na parte em que não for adjudicada ao
seu titular,


2 - O preço da amortização será o que resultar do último
balanço realizado para o efeito.


3 - Poderá ser pago em prestações mensais, até ao
montante de seis meses sem juros, sendo acordado
os juros para o pagamentos de meses posteriores
caso necessários.


Artigo 11.º


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Artigo 12.º


Em quaisquer futuros aumentos de capital é reservado aos
sócios o direito de manterem as proporções de capital que
detiverem, à data em que for deliberado o aumento.


Artigo 13.º


A dissolução da sociedade por deliberação dos sócios ou
por motivos que implicitamente o determinem, igualmente
determina que os haveres sociais, tanto as obrigações do
passivo como o activo, sejam adjudicados aos sócios na
proporção das suas quotas.


Santa Cruz, 27 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

