# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 18 de Julho de 2003


## II

##### Série Número 136


### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


FAT- TANK MADEIRA - DISTRIBUIÇÃO DE EQUIPA M E N TOS DE LIMPEZA I N DUSTRIAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


I N T E R S O L - E M P R E E N D I M E N TOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


M. JOSÉ P. ROSAP.-UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


M A D R E P - R E P R E S E N TAÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gere n t e**


M A N U E LB AT I S TA-SOCIEDADE DE CONTABILIDADE, LDA.
**Contrato de sociedade**


M E G A S E G U R A - ALARMES 24 - SOCIEDADE DE SEGURANÇA E ELECTRÓNICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


MEU CAPITÃO -COMÉRCIO, SERVIÇOS E ORGANIZAÇÃO DE EVENTOS NAÚTICOS E SIMILARES, MOBILIÁRIO E DECORAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


PLÁCIDO & FREITAS - I N S TALAÇÃO DE T E C TOS FALSOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


R. R. COUTINHO - PA S T E L A R I A PIORNAIS, UNIPESSOAL, LIMITA D A
**Contrato de sociedade**


RODRIGUES & FRANCO, LDA.
**Alteração de pacto social**


S A N TOS JARDIM & ABREU, LDA.
**Contrato de sociedade**


S E N A & BENTO - CONSULTÓRIO VETERINÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


S E RVISIB - S E RVIÇOS, GESTÃO E PROJECTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

SOUSA, TAVARES, PEREIRA& SVENSON, LDA.
**Exoneração de gere n t e**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE MACHICO**


E D I P L A N E L - CONSTRUÇÕES E PLANEAMENTO, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


TOC GEST - GABINETE TÉCNICO DE GESTÃO, FISCALIDADE E CONTA B I L I DADE, LDA.
**Contrato de sociedade**



**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD O
F U N C H A L**


**FAT- TANK MADEIRA- DISTRIBUIÇÃO DE EQUIPA -
M E N TOS DE LIMPEZAINDUSTRIAL, LDA.**


Número de matrícula: 09551;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 5 3 6 9 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/03 0516


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que entre “Ardocrai - Distribuição de Equipamentos
de Limpeza Industrial, Lda.” e “MSCV - Marketing, Serviços,
Consultoria e Vending, Lda.”, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ FAT- TANK MADEIRA D I S T R I B U I ÇÃO DE EQUIPA M E N TOS DE LIMPEZAINDUSTRIAL, LDA. ”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade è na Rua Latino Coelho, número
61, no Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegações no território
nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - Asociedade tem por objecto a importação, exportação,
comércio e distribuição de equipamentos e produtos de
limpeza industriais, serviços de limpeza manutenção.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de vinte mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas quotas:

  - “uma, no valor de onze mil euros, pertencente à sócia ARDOCRAI - DISTRIBUIÇÃO DE EQUIPA M E AT TOS DE
L I M P E Z A INDUSTRIAL, LDA. ” ;

  “outra, no valor de nove mil euros, pertencente à sócia M S C V - MARKETING, SERVIÇOS, CONSULTO R I A E
VENDING, LDA. ”.



Artigo 5.º


1 - Agerência, dispensada de caução, remunerada ou não,
conforme deliberado da assembleia geral, singular ou
plural, pertence a sócio ou não sócio e é exercida pelo
prazo de seis meses, renováveis por iguais períodos, por
uma ou mais vezes.


2 - É nomeado gerente, Manuel de Sousa, casado, natural
da freguesia do Monte, concelho do Funchal, residente
no Impasse da Pedra Mole, número 10, freguesia de São
Gonçalo, no Funchal.


3 - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


4 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, avales, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º


1 - Acessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - Acessão de quotas, para terceiros, depende do consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
l u g a r, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
p r e f e r ê n c i a .


3 - O sócio que pretender ceder a sua quota a não sócios,
deve comunicar á sociedade em carta registada a identificação do cessionário, o preço convencionado e as
demais condições para a cessão.


4 - Asociedade, no prazo de trinta dias a contar da recepção
da carta, deve comunicar ao sócio se consente ou não a
cessão, valendo o silêncio como consentimento.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares até
ao montante de quinhentos mil euros.


Artigo 8.º


1 - Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão judicial de qualquer quota, falência do sócio titular
ou cessão da quota sem o consentimento da sociedade,
a sociedade pode amortizá-la pelo valor que a mesma
tiver segundo o último balanço legalmente aprovado.


2 - A sociedade tem ainda o direito de amortizar a quota
pelo mesmo critério, em caso de morte, sem herdeiros
legitimários, de interdição ou inabilitação de sócio ou
quando o sócio for exonerado ou excluído ou por praticar actos que violarem o pacto social ou as obrigações
s o c i a i s .


3 - Em caso de falecimento de um sócio, os seus herdeiros
devem designar, no prazo de noventa dias, um deles que
os represente.




---

**I N T E R S O L - E M P R E E N D I M E N TOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 02075/710724;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 8 3 0 9 ;
Número de inscrição: 09 e 10;
Número e data da apresentação: Ap. 09 e 10/0211 0 6


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos membros das Administração e Fiscalização.


CONSELHO FISCAL:


P r e s i d e n t e :

  Manuel de Sá Mota,


Vo g a i s :

  Maria de Lurdes Jesus Romualdo Reis e Gregório &
Frscata, S.R.O.C., representada por Luciano Frescata,
ROC;


CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO:


P r e s i d e n t e :

  José Manuel de Jesus Narciso e Vogal - Helder Ferreira
Barreto Barros, todos casados, para o triénio 2000/2002.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**M. JOSÉ P. ROSAP. -UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09525/030430;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 7 3 8 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/030430


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Maria José Pires Rosa Pita foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Primeiro
F i r m a


Asociedade adopta a denominação: “M. JOSÉ P. ROSAP. - UNIPESSOAL, LDA. ”, e tem o NIPC - P511 2 0 7 3 8 7 .


S e g u n d o
S e d e


1 - A sociedade tem a sua sede na Rua Pedro José de
Ornelas, n.º 36-A, 2.º J, freguesia de Santa Luzia, concelho de 9050-069 Funchal;


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade
transferir a sua sede social para outro qualquer local,
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe,
bem como pode instalar e manter sucursais e outras
formas de representação social.


Terceiro
O b j e c t o


1 - A sociedade tem por objecto o comércio de móveis e
d e c o r a ç õ e s ;


2 - A sociedade pode associar-se com outras sociedades,
com objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas;



3 - Asociedade durará por tempo indeterminado, e o início
da sua actividade será a partir desta data.


Quarto
Capital social


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é no montante de cinco mil euros, representado por uma quota de igual valor nominal, pertencente
à única sócia, Maria José Pires Rosa Pita;


2 - A sócia poderá decidir efectuar prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros;


Q u i n t a
G e r ê n c i a


1 - Agerência, administração e representação da sociedade,
pertence à sócia Maria José Pires Rosa Pita, que fica
desde já nomeada gerente, sendo necessária e suficiente
a sua assinatura, para obrigar a sociedade em todos os
seus actos e contratos;


2 - Agerência poderá ser remunerada ou não, conforme for
deliberado pela única sócia;


3 - A única sócia fica autorizada a celebrar negócios jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam
à prossecução do objecto social;


S e x t o
S u c e s s ã o


No caso de falecimento da sócia, a sociedade continuará com
os seus herdeiros, que nomearão de entre si, um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo
Disposições transitórias


1 - Aúnica sócia pode a todo o tempo modificar esta sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada
de novo(s) sócio(s);


2 - A sociedade entra imediatamente em actividade, pelo,
que a gerência fica desde já autorizada a celebrar quaisquer contratos, bem como a proceder ao levantamento
do capital social depositado no BANIF - Banco Internacional do Funchal, agência Hospital - Cruz de Carvalho, mesmo antes do registo definitivo do contrato de
sociedade, a fim de dar início aos negócios da sociedade
e fazer face às despesas de constituição e afins.


**M A D R E P - R E P R E S E N TAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 07534;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 4 7 4 0 6 ;
Número de inscrição: 02/03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 13/14 e 15/021218


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000, para 7.500
, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º do contrato
e nomeado o gerente -Avelino Rodrigues de Nóbrega do que,
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível




---

Te r c e i r a


O capital social integralmente realizado, é do montante de
sete mil e quinhentos euros, e está representado em três quotas
de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros pertencendo uma, a cada um dos sócios, Ricardo Helder Magalhães
Vasconcelos, Rafael Alexandre Magalhães Vasconcelos e
Avelino Rodrigues de Nóbrega.


**M A N U E LB AT I S TA-SOCIEDADE DE
C O N TABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 09443/030312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 1 6 9 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030312


António Manuel Ribeiro, Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Manuel Batista e Liliana Maria Fernandes
de Caires Batista foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma “Manuel Batista -S o c i e d a d e
de Contabilidade, Lda.” e tem a sua sede na Rua da
Figueira Preta, nove, Sé, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto as actividades de contabilidade,
auditoria e consultoria fiscal; consultoria para os negócios e
gestão, actividades de secretariado e processamentos de salários.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de vinte e cinco mil euros e está dividido em duas
quotas, nos valores nominais:

     uma de vinte mil euros, pertencente ao sócio
Manuel Batista e

     outra de cinco mil euros pertencente à sócia
Liliana Maria Fernandes de Caires Baptista.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante global
de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos os sócios, Manuel Batista e Liliana Maria Fernandes de
Caires Baptista, que, desde já, ficam designados ger e n t e s .


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de qualquer
um dos gerentes.



Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes
em segundo.


Disposição transitória


Agerência da sociedade fica autorizada a proceder ao levantamento do capital social depositado no “Banco Comercial Português, S. A.”, para fazer face a despesas inerentes ao início da
actividade social.


**M E G A S E G U R A -ALARMES 24 -SOCIEDADE DE
S E G U R A N Ç A E ELECTRÓNICA, LDA.**


Número de matrícula: 09520/030428;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 2 4 0 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 16/030428


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Carlos Alberto Sousa, “Megasegura Segurança Privada, Montagem e Manutenção, Sociedade
Unipessoal Lda.”, Olivier Ramos Cardadeiro Ferandes e João
Eusébio Gomes Boneco, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ M E G A S E G U R A - ALARMES 24 SOCIEDADE DE SEGURANÇAE ELECTRÓNICA, LDA. ” e tem sede no
Edifício “Apartamentos Vista Mar”, cave, salas F e G, Rua Va l e
da Ajuda, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


Artigo segundo


Asociedade tem por objecto a actividade de comercialização,
montagem, manutenção e aluguer de equipamentos e sistemas
electrónicos de segurança privada; comércio a retalho de aparelhos electrónicos, industriais e domésticos; comércio a retalho
de electrodomésticos, aparelhos de rádio e televisão, instrumentos musicais, discos e produtos similares.


Artigo terceiro


A sociedade poderá participar no capital de outras sociedades, de qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos complementares de empresas.




---

Artigo quarto


O capital social integralmente realizado em numerário é do
montante de cinco mil euros, e está representado em quatro
quotas que pertencem:

  - Uma, do valor nominal de dois mil euros, ao sócio,
Carlos Alberto de Sousa;

  - Uma, do valor nominal de quinhentos e cinquenta euros,
à sócia, “ M E G A S E G U R A - S E G U R A N C A P R I VADA, MONTAGEM E MANUTENÇÃO, SOCIEDADE UNIPESSOAL,
L I M I TA D A ” ;

  - Uma, do valor nominal de mil e duzentos euros, ao
sócio, OLIVIER RAMOS CARDADEIRO FERNANDES ; e

   - Uma, do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, ao sócio, JOÃO EUSÉBIO GOMES BONECO .


Artigo quinto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares
até ao montante global de cem mil euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por unanimidade dos votos representativos da totalidade do capital social.


Artigo sexto


Asociedade tem a faculdade de exigir dos sócios suprimentos
proporcionais às suas quotas, desde que autorizados em assembleia geral, a qual definirá as condições em que tal ser fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições de
r e e m b o l s o .


Artigo sétimo


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, compete
aos sócios CARLOS A L B E RTO DE SOUSA, OLIVIER RAMOS
CARDADEIRO FERNANDES e JOÃO EUSÉBIO GOMES BONECO, que
desde já são nomeados gerentes.
Parágrafo único: Asociedade obriga-se com a assinatura conjunta de dois sócios, uma das quais será sempre a do sócio Carlos
Alberto de Sousa.


Artigo oitavo


E expressamente proibido aos gerentes obrigar a sociedade
em actos e contratos estranhos ao seu objecto social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações e outros actos de
natureza semelhante.


Artigo nono


Acessão de quotas é livre entre sócios, mas quando efectuada
a terceiros depende do prévio consentimento da sociedade, a
quem é atribuído direito de preferência, em primeiro lugar, e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo décimo


1 - Asociedade poderá amortizar quotas quando:
a) For transmitida sem prévio conhecimento da
s o c i e d a d e ;
b) Em caso de falência do respectivo titular; e
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer modo, apreendida judicialmente.


2 - Acontrapartida da amortização será no caso na alínea a)
o valor nominal da quota se outro inferior não resultar
do último balanço aprovado e nos casos das alíneas b) e
c) o que resultar do balanço a efectuar para o efeito.


Artigo décimo primeiro


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de qualquer sócio, a sociedade subsistirá com, os sócios sobrevivos, ou



capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o representante legal
do interdito ou inabilitado, devendo os herdeiros do falecido
n o m e a r, de entre si, um que a todos represente, enquanto a quota
se mantiver indivisa.


Artigo décimo segundo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
que os gerentes, ficam desde já autorizados a levantar as entradas
depositadas correspondentes a realização do capital social, a fim
de fazer face a encargos com a sua constituição, registo e
despesas correntes da sociedade, podendo celebrar quaisquer
negócios jurídicos no âmbito do objecto social.


**MEU CAPITÃO -COMÉRCIO, SERVIÇOS E
ORGANIZAÇÃO DE EVENTOS NAÚTICOS E SIMILARES,
MOBILIÁRIO E DECORAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09507/030415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 2 7 9 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030415


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre António Miguel Teixeira de Freitas e Luís
Ramos da Silva, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


P r i m e i r a


A sociedade adopta a firma de “Meu Capitão - C o m é r c i o,
Serviços e Organização de Eventos Náuticos e Similares, Mobiliário e Decoração, Lda.”.


S e g u n d a


1 - Asede da sociedade é na Estrada Monumental, número
duzentos e trinta e sete, fracção oitocentos e vinte e dois,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Agerência pode deslocar a sede da sociedade para qualquer outro local que julgue conveniente, por uma ou
mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas locais de
representação, sem a necessidade de deliberação prévia
dos sócios.


Te r c e i r a


A sociedade tem por objecto social o comécio a retalho e
prestação de serviços de assistência e manutenção de equipamentos náuticos e embarcações, comércio a retalho de artigos de
decoração, mobiliário e vestuário; serviços de marketing e publicidade náuticos e similares; turismo náutico, organização de cursos de formação e eventos náuticos e similares; organização de
eventos de outras actividades de diversão e lazer, designadamente desportos radicais e passeios pedonais.


Q u a r t a


A sociedade pode participar em outras sociedades, com
objecto igual ou diverso do seu, e ainda em agrupamentos complementares de empresas.




---

Q u i n t a


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de dez
mil euros, dividido da seguinte forma:

  uma quota do valor nominal de nove mil euros pertencente ao sócio António Miguel Teixeira de Freitas ; e

  - uma quota do valor nominal de mil euros pertencente ao
sócio Luís Ramos da Silva.


S e x t a


1 - A gerência da sociedade, com ou sem remuneração,
conforme for deliberado em assembleia geral, pertence
ao sócio António Miguel Teixeira de Freitas.


2 - Asociedade obriga-se pela assinatura do gerente ou de
mandatários no âmbito dos poderes que lhe forem conf e r i d o s .


S é t i m a


1 - As assembleias gerais serão convocadas por carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios, com a
antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei
não imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por estranhos em assembleia geral, em assembleia universal
ou em deliberação unânime por escrito.


O i t a v a


1 - Acessão de quotas entre sócios é livre.


2 - Acessão de quotas entre cônjuges, ascendentes, descendentes e estranhos depende do consentimento da sociedade, pelo que o sócio que pretender ceder a sua quota
deve solicitar através de notificação por escrito à sociedade o consentimento desta, indicando o cessionário e
todas as condições da cessão.


N o n a


Asociedade pode exigir dos sócios prestações suplementares
até cinco milhões de euros, desde que a assembleia geral o
delibere por unanimidade de votos representativos da totalidade
do capital social.


Tr a n s i t ó r i a


A sociedade entra imediatamente em actividade, podendo a
gerência em nome da sociedade que representa proceder ao
levantamento do capital social depositado, a fim de fazer face às
despesas desta escritura, seu registo e outras despesas inerentes
aos negócios sociais.


**PLÁCIDO & FREITAS - I N S TALAÇÃO DE
T E C TOS FALSOS, LDA.**


Número de matrícula: 09367;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 7 6 4 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/03011 5


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que entre Carlos Plácido Gomes da Silva e Natália
Maria Coelho de Freitas, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível



Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação, “Plácido & Freitas Instalação de Tectos Falsos, Lda.”.


Artigo segundo


1 - Asociedade terá a sua sede na Rampa do Castanheiro,
n.º 36, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto, a realização de trabalhos de
construção civil na área da construçao, colocação, instalação e
reparação de divisórias tectos falsos em gesso, metálicos e PVC.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer outra
sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro ou com
objecto diferente do seu, bem como em sociedades reguladas por
leis especiais e outras entidades com objecto similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal participação tenha sido
objecto de prévia deliberação da assembleia geral.


Artigo quinto


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais,
dos valores nominais de dois mil e quinhentos euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios.


Artigo sexto


1 - Mediante deliberação da assembleia geral poderá a
sociedade amortizar quaisquer quotas, nos seguintes

casos:
a) Desde que tais quotas, por qualquer razão,
tenham sido penhoradas, arrestadas, arroladas,
incluídas em massa falida ou insolvente, ou, em
geral, estejam em risco de serem transmitidas
j u d i c i a l m e n t e ;
b) Quando se verificar a transmissão de quotas
com violação do preceituado nestes estatutos,
designadamente ao abrigo do artigo sétimo do

m e s m o .
c) Apedido dos herdeiros dos sócios fundadores.


2 - Em qualquer dos casos referidos no número anterior, a
contrapartida da amortização será igual ao valor resultante, para cada quota, do balanço aprovado, relativo ao,
exercício do ano anterior ao da amortização.


3 - Metade do preço devido como contrapartida da amortização será pago nos dois meses posteriores à data da
deliberação, vencendo-se o restante no prazo de um ano
contado a partir daquela data.


Artigo sétimo


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá oferecê-la, em primeiro lugar, aos demais




---

sócios, notificando-os por carta registada com aviso de
recepção, na qual especificará todas as condições da
operação, nomeadamente a quota a transmitir, a identificação do proposto adquirente, o preço e as condições
de pagamento.


2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao transmitente
a intenção de preferir, mediante carta registada com
aviso de recepção, expedida no prazo de dez dias contados da notificação a que se alude no número anterior.


3 - Se houver mais de um sócio interessado na aquisição a
quota será repartida entre eles na proporção da
participação de cada um no capital social.


Artigo oitavo


Mediante deliberação da assembleia geral, a sociedade pode
exigir aos sócios, para além das entradas, a realização de prestações suplementares até ao montante total de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo nono


Agerência da sociedade, dispensada de caução, caberá a um
número de gerentes entre dois e cinco, ficando desde já nomeados gerentes os sócios.


Artigo décimo


Para obrigar a sociedade basta a assinatura de qualquer um
dos gerentes nomeados.


Artigo décimo primeiro


Os gerentes nomeados ficam autorizados a celebrar anteriormente ao registo quaisquer negócios jurídicos em nome da
s o c i e d a d e .


**R. R. COUTINHO -PA S T E L A R I A PIORNAIS,
UNIPESSOAL, LIMITA D A**


Número de matrícula: 09468/030327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 5 8 9 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/03 0327


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por João Roberto Ribeiro Coutinho, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto
em apêndice.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


P r i m e i r a
Firma e sede


1 - Asociedade adopta a firma de “R. R. Coutinho - P a s t e laria Piornais, Unipessoal, Lda.”.


2 - A sede da sociedade é na Rua dos Ilhéus, R/C F,
F u n c h a l .


S e g u n d a
Objecto social


Asociedade tem por objecto social a actividade de pastelaria
e padaria e fabrico próprio, exploração de Snackbar, restauração
e similares de hotelaria.



Te r c e i r a
P a r t i c i p a ç õ e s


A sociedade pode participar em outras sociedades, com
objecto igual ou diverso do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e ainda em agrupamentos complementares de emp r e s a s .


Q u a r t a
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, representado por uma quota de igual valor nominal pertencente ao único sócio João Roberto Ribeiro Coutinho.


Q u i n t a
G e r ê n c i a


1 - A gerência da sociedade pertence ao único sócio João
Roberto Ribeiro Coutinho.


2 - A sociedade obriga-se peia assinatura do seu único
gerente, ou de mandatários no âmbito dos poderes que
lhe forem conferidos


3 - Para a1ém do demais previsto na lei, é da competência
da gerência, sem necessidade de deliberação prévia dos
sócios:
a) Deslocar a sede da sociedade para qualquer
outro local que julgue conveniente, por uma ou
mais vezes, nos limites da lei;
b) E a criação de sucursais, agências, delegações e
outras formas locais de representação.


S e x t a
Assembleias gerais


1 - A assembleia geral será convocada por carta registada
dirigida aos sócios, com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não imponha outro prazo
ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos em assembleia geral, em assembleia universal
ou em deliberação unânime por escrito.


S é t i m a
Cessão de quotas


1 - Acessão de quotas entre sócios, bem como a sua divisão
para esse fim, são livres e não necessitam do consentimento da sociedade.


2 - Acesscão de quotas para cônjuges, ascendentes, descendentes e estranhos depende do prévio consentimento da
sociedade, pelo que o sócio que pretender ceder a sua
quota deve solicitar através de notificação por escrito à
sociedade o consentimento desta, indicando o cessionário e todas as condições da cessão.


O i t a v a
Prestações suplementares


Todos os sócios são obrigados, na proporção das respectivas
quotas a efectuar prestações suplementares até ao limite global
de cem mil euros.


Disposição transitória


A sociedade entra imediatamente em actividade, podendo o
seu gerente, em nome da sociedade que representa, proceder ao
levantamento do capital social depositado, a fim de fazer face às
despesas desta escritura, seu registo e outras despesas inerentes
aos negócios sociais.




---

**RODRIGUES & FRANCO, LDA.**


Número de matrícula: 05524/950206;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511070446 ;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 07/030312


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º e 6.º do contrato,
que se regem pela redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


2 . º


Asociedade passa a ter a sede à Rua de Santa Luzia, número
79, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


6 . º


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
ao sócio João Paulo Franco, já nomeado gerente, sendo suficiente a sua intervenção, para vincular a sociedade, em todos os
actos e contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.
Parágrafo único -Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade
em fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


**S A N TOS JARDIM & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 09453/030318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 3 2 5 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 08/030318


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Maria Fernanda dos Santos Jardim A l e i x o
e José Manuel de Abreu Aleixo, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Asociedade adopta a firma “Santos Jardim & Abreu, Lda.”,
e tem sede ao Edifício Casablanca II, Bloco A, Edifício I, 1.º BZ,
síto ao Caminho Velho da Ajuda, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


Artigo segundo


Asociedade tem por objecto a actividade de salão de cabeleireiro, instituto de beleza e comércio de produtos de higiene e
cosmética, comércio a retalho de bijutaria, acessórios de moda e
pronto-a-vestir de homem, senhora, criança, bebé e artigos para
o lar, construção, arranjos e manutenção de jardins, comercialização de plantas, produtos e artigos de jardinagem.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é do
montante de cinco mil euros, e está reprentado em duas quotas



iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo, uma, a cada um dos sócios.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares até
ao montante global de vinte mil euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por unanimidade dos votos reprentativos da totalidade do capital social.


Artigo quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, compete a
ambos os sócios que desde já são nomeados gerentes, sendo
suficiente a asssinatura de qualquer um, para que a sociedade
fique validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


Artigo sexto


Acessão de quotas entre os sócios é livre, mas para estranhos,
depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de qualquer sócio, a sociedade substistirá com os sócios sobrevivos, ou
capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o representante legal
do interdito ou inabilitado, devendo os herdeiro do falecido
n o m e a r, de ente si, um que a todos, represente, enquanto a quota
se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - Asociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando ou sejam arrestadas, penhoradas, arroladas ou
por qualquer forma apreendidas judicialmente ou sejam
cedidas sem prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito, e no
caso de cessão sem consentimento, o valor nominal da
quota, se outro inferior não resultar do último balanço
a p r o v a d o .


Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
que os gerentes, ficam desde já autorizados a:
Um - A d q u i r i r, para a sociedade a fracção autónoma, destinada a comércio ou serviços, localizada no piso zero, do Bloco
A, Edifício I, compreendendo o estacionamento cinquenta e três,
integrada no prédio urbano em regime de propriedade horizontal,
denominado “Casablanca II”, localizado ao Caminho Velho da
Ajuda, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal, omisso
como tal na matriz, mas já apresentada declaração para a sua
inscrição, a qua corresponde a decrição predial subordinada
número três mil cento e dezasseis barra dois mil e um zero três
zero oito - BZ - freguesia de São Martinho, da Conservatória do
Registo Predial do Funchal, contrair junto do Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A., um empréstimo do montante de
setenta e cinco mil euros e à segurança do mesmo dar de hipoteca
a referida fracção;
Dois - Levantar as entradas depositadas correspondentes à
realização do capital social, a fim de fazer face a encargos com a
sua constituição, registo e despesas correntes da sociedade,
podendo celebrar quaisquer negócios jurídicos no âmbito do
objecto social.




---

**S E N A & BENTO - CONSULTÓRIO
VETERINÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 09541/030509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 2 2 7 0 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030509


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Patrícia Romana Sena Santos e Maria
Celeste da Costa Bento, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma a “Sena & Bento - C o n s u l t ó r i o
Veterinário, Lda.”, com sede no Complexo Habitacional da V á rzea, Loja BU, freguesia de São Martinho, Funchal.
Parágrafo único -Por simples deliberação da gerência pode a
sede social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem por objecto: “actividades veterinárias e
outros serviços afins”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade limitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, bem como, associar-se em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais
dos valores nominais de dois mil e quinhentos euros,
cada, pertencentes uma a cada uma das sócias.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante global de
cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambas as
sócias, que desde já, ficam designadas gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção das duas
gerentes, sendo que para actos de mero expediente é
suficiente a assinatura de uma delas.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.



Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependendo consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes
em segundo.


Disposição transitória


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos e
obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser praticados
pela gerência, em nome desta, no exercício normal da actividade
da mesma, ficando, desde já, a gerência autorizada a celebrar os
negócios jurídicos que se afigurem necessários ou convenientes
à prossecução dos fins sociais, bem como efectuar o levantamento do capital social para fazer face às despesas inerentes à
constituição, registo e arranque da sociedade.


**S E RVISIB -S E RVIÇOS, GESTÃO E PROJECTO S
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09359;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 5 7 3 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/03011 4


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Sociedade Imobiliária Balancal, Sa e João
Luciano Gonçalves Homem de Gouveia, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Tipo e firma


A sociedade é do tipo de sociedade comercial por quotas e
adopta a firma de “ S E RVISIB - S E RVIÇOS, GESTÃO E PROJECTO S
IMOBILIÁRIOS, LDA. ” .


Artigo segundo
O b j e c t o


Asociedade tem por objecto a prestação de serviços nas áreas
de limpeza, segurança e jardinagem; gestão e administração de
condomínios; exploração de empreendimentos turísticos e similares, de lazer e manutenção física; promoção, construção e
gestão de projectos de desenvolvimento imobiliário, bem como
serviços de fiscalização de obras e empreendimentos.


Artigo terceiro
Sede social


1 - Asociedade tem sede social na Quinta do Palheiro, freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal.


2 - Asede social pode ser deslocada dentro do concelho do
Funchal ou para concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Artigo quarto
D u r a ç ã o


Asociedade durará por tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
dez mil euros, e corresponde à soma de duas quotas, uma, de




---

nove mil e novecentos euros, pertencente à sócia “Sociedade
lmobiliária Balancal, S.A.” e outra, de cem euros, pertencente ao
sócio João Luciano Gonçalves Homem de Gouveia.


Artigo sexto
Prestações suplementares de capital


Por deliberação unânime dos votos representativos da totalidade do capital social são exigíveis prestações suplementares,
por uma ou mais vezes, pelo montante, máximo de cem mil
euros, a dividir proporcionalmente à participação no capital de
cada um dos sócios.


Artigo sétimo
S u p r i m e n t o s


Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade, nas
condições de juro e de reembolso a fixar por deliberação da
assembleia geral.


Artigo oitavo
Cessão de quotas


1 - Acessão de quotas, ou em partes de quotas, entre sócios
é livre, ficando, desde já, autorizadas as respectivas divis õ e s .


2 - A cessão de quotas, ou partes de quotas, nas demais
situações depende do consentimento da sociedade.


Artigo nono
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota de qualquer sócio, nos casos e termos seguintes:
a ) Por acordo com o sócio;
b ) Quando o sócio for declarado falido ou insolv e n t e ;
c ) Quando a quota de um sócio for objecto de
arresto, penhora ou qualquer outro procedimento cautelar.


2 - Acontrapartida da amortização será o valor de liquidação da quota, determinado nos termos legais, salvo no
caso de amortização realizada por acordo em que o
valor será o convencionado.


3 - O pagamento da contrapartida da amortização poderá
ser fraccionado em seis prestações, de igual valor.


Artigo décimo
Assembleias gerais


1 - Aconvocatória para as assembleias gerais será feita por
carta registada com a antecedência mínima de quinze
dias e com os demais requisitos previstos na lei.


2 - Os sócios, sendo pessoas colectivas, far-s e-ão representar na assembleia geral pelo seu legal representante
ou por procurador mandatado para o efeito, cujos poderes serão válidos enquanto não for revogado o mandato para representação.


Artigo décimo primeiro
G e r ê n c i a


1 - A gerência da sociedade é confiada a dois ou mais,
gerentes conforme deliberado em assembleia geral.


2 - O exercício do cargo do gerente será remunerado, ou
não, e com dispensa de caução, ou não, conforme os sócios deliberarem em assembleia geral.



3 - A gerência terá os mais amplos poderes de gestão dos
negócios e representará a sociedade perante quaisquer
autoridades administrativas ou judiciais.


4 - Asociedade fica vinculada nos seus actos e contratos:
a) Pela assinatura de dois gerentes;
b) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia
geral para a prática de acto certo e determinado
ou para a prática de certa e determinada categoria de negócios;
c ) Pela assinatura de procurador no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.


5 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a s o c i e dade em actos ou contratos estranhos aos negócios sociais.


Artigo décimo segundo
P a r t i c i p a ç õ e s


A sociedade poderá adquirir participações em, sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamento complementar da empresa, por simples deliberação da gerência.


Artigo décimo terceiro
D i s s o l u ç ã o


1 - A sociedade só se dissolve por qualquer dos fundamentos previstos na lei.


2 - A liquidação efectuar-s e-á extrajudicialmente, sendo
liquidatários os gerentes que à data estiverem em exerc í c i o .


Artigo décimo quarto
Lucros do exercício


Os lucros que resultarem do balanço anual, deduzida a parte
destinada a reserva legal, poderão ser destinados a quaisquer
reservas, fundos, provisões, sem qualquer limitação ou serem
distribuídos aos sócios se assim for deliberado em assembleia
g e r a l .
Disseram finalmente os outorg a n t e s :
Que a gerência da sociedade fica, desde já, confiada às
seguintes pessoas, com dispensa de caução: Richard Adam Pell
Blandy e João Luciano Gonçalves Homem de Gouveia, acima
identificados, Gonçalo Matos Noronha da Câmara, divorciado,
residente na Estrada Monumental, número 187, Edifício Baía,
Bloco Oeste, 4.º, C, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal e Maria do Rosário Monteiro da Veiga França da Silva,
casada, residente em Estrada da Boa Nova, número 179-B, nesta
cidade do Funchal, que ficam autorizados a proceder ao levantamento do capital social necessário ao pagamento de despesas
de constituição e registo da sociedade e ao giro social.


**SOUSA, TAVARES, PEREIRA& SVENSON, LDA.**


Número de matrícula: 02437/771007;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 3 4 8 5 ;
Número de inscrição: 01 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030317


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta o óbito
do gerente Emílio de Castro Sottomayor Tavares - que fica
exonerado do cargo de gerente desde - 0 5 / 0 8 / 1 9 9 2 .


Funchal, 17 de Março de 2003.


A2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível




---

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD E
M A C H I C O**


**E D I P L A N E L - CONSTRUÇÕES E
P L A N E A M E N TO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 688/030526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 3 5 2 7 ;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 02 de 03.05.26.


Fátima Maria Franco Alves, A j u d a n t e :


Certifica, com referência a sociedade em epígrafe, foi aumentado o capital de 50.000,00 para 100.000,00, sendo o montante do aumento de 50.000,00, tendo em consequência sido
alterados os artigos 3.º, 4.º e 5.º do contrato, que passam a ter a
seguinte redacção:


Artigo 3.º
O b j e c t o


O seu objecto consiste na construção e planeamento de
edifícios, compra e venda de bens imobiliários e materiais para a
construção civil.


Artigo 4.º
S e d e


A sociedade tem a sede social na Rua Conselheiro José
Ribeiro da Cunha, n.º 13, 1.º andar, sala n.º 3, freguesia e concelho de Machico.


Artigo 5.º
C a p i t a l


O capital social, integralmente, subscrito e realizado em
dinheiro, é de cem mil euros, e acha-se divido em duas quotas
iguais de cinquenta mil euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Francisco Luís Ribeiro Neto e Carlos Ferreira de Freitas.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 30 de Maio de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**TOC GEST- GABINETE TÉCNICO DE GESTÃO,
FISCALIDADE E CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 686/030506;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 0 5 1 0 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 02 de 03.05.06


Fátima Maria Franco Alves, A j u d a n t e :


Certifica, que por Escritura de vinte e cinco de Março de
2003, no Cartório Notarial de Santana, Jose Isidro Melim de
Góis Pinto, casado com Maria do Carmo Andrade da Costa e
Jose Nélio Andrade Vieira, casado com Ana Cristina Roque
Viveiros, ambos na comunhão de adquiridos, residentes aquele
no sítio da Pontinha, e este sítio da Graça, da freguesia e concelho de Machico, constituem a sociedade em epígrafe que se
rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


Asociedade adopta a firma “ TOC GEST- GABINETE T É C N I C O
DE GESTÃO, FISCALIDADE E CONTABILIDADE, LDA. ” .


Artigo 2.º


1 - Asua sede é no sítio da Pontinha, freguesia e concelho
de Machico.



2 - A gerência da sociedade fica autorizada a deslocar a
sede social para qualquer outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Poderá também a gerência criar ou encerrar sucursais,
agências ou outras formas locais de representação da
sociedade quer no território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - O seu objecto consiste na actividade de contabilidade,
auditoria e consultoria fiscal, projectos de investimento
económicos, gestão e administração de condomínios e
intermediação de seguros.


2 - A sociedade pode adquirir livremente participações
como sócio de responsabilidade ilimitada ou participações em sociedades com objecto diferente do acima
referido em sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, e está dividido em duas quotas
iguais, dos valores nominais, de dois mil e quinhentos euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios José Isidro Melim
de Góis Pinto e Jose Nélio Andrade Vi e i r a .


Artigo 5.º


1 - Para alterar o contrato de sociedade, é necessário o voto
favorável do sócio José Isidro Melim de Góis Pinto.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares de capital até ao montante global de vinte e cinco mil euros.


Artigo 6.º


1 - A administração da sociedade cabe a ambos os sócios,
que desde já ficam nomeados gerentes.


2 - Para obrigar a sociedade é necessária a assinatura conjunta dos dois gerentes.


3 - Aremuneração da gerência será estabelecida em assembleia geral.


Artigo 7.º


A cessão de quotas depende sempre do consentimento do
sócio José Isidro Melim de Góis Pinto.


Artigo 8.º


As assembleias gerais serão convocadas mediante cartas
registadas dirigidas aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias.


Artigo 9.º


Aos gerentes fica vedado o uso da firma em actos e contratos
que aos negócios sociais não digam directamente respeito, designadamente, letras de favor, fianças, abonações e outras responsabilidades similares.
Disseram finalmente os outorgantes que fica desde já autorizada a gerência a proceder ao levantamento do capital social
depositado, para despesas de constituição e registo da sociedade
e compra de bens de equipamento.


Está conforme o original.


Machico, 30 de Maio de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível

