# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 27 de Agosto de 2003


## II

#### Série Número 162


### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS

**Despacho conjunto**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ABEL DE ANDRADE, LDA.
**Alteração de sede social**


BAILINHO & DAVID, LDA.
**Alteração de pacto social**


BANAMADEIRA - COMÉRCIO DE FRUTAS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


BIGBODY GYM - GINÁSIO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CFFG - CONSULTORIA FINANCEIRA, FISCAL E DE GESTÃO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


COOPSANTMAR - COOPERATIVA HOTELEIRADA MADEIRA, C.R.L.
**Nomeação de membros da direcção e do conselho fiscal**


DIAS & SANSÃO, UNIPESSOAL LIMITADA, ANTERIORMENTE "DIAS &
SANSÃO, LIMITADA”
**Alteração de denominação**


EDIMESTRE CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


GONÇALVES, MIRANDA & JARDIM, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


GOUVEIA & FAIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


M.M.R.R. - INFORMÁTICA E ELECTRÓNICA, LDA.
**Alteração de pacto social**


SUPERVISÃO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

**SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E
DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando que o actual Fundo Permanente em uso na
Direcção Regional de Pescas se encontra desajustado face às
actuais necessidades do Serviço;
Considerando, por outro lado, que o Decreto-Lei n.º
26/2002, de 14/02, estabeleceu um novo regime jurídico e
estrutura dos códigos de classificação económica das
despesas públicas que importa observar, determina-se:


1.º - Criar na Direcção Regional de Pescas um novo
fundo permanente no montante de 650,00
(seiscentos e cinquenta euros e zero cêntimos), de
acordo com as rubricas orçamentais abaixo
designadas, que será periodicamente reconstituído, à
medida que for despendido, afecto à Secretaria 10,
Cap. 02, Div. 04, Subdiv. 00.
     - cód. 02.01.08 - Material de
escritório . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50,00

     cód. 02.01.18 - Livros e documentação
técnica . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50,00

     cód. 02.01.21 - Outros bens . . . . . . . 100,00

     cód. 02.02.01 - Encargos das
instalações . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100,00

     cód. 02.02.09 - Comunicações . . . . . 100,00

     cód. 02.02.17 - Publicidade . . . . . . . . 250,00


2.º - Para efeitos do disposto no n.º 1 deste despacho, será
movimentada na Caixa Geral de Depósitos, no
Funchal, uma conta aberta em nome da Direcção
Regional de Pescas.


3.º - Os pagamentos a satisfazer através do fundo
permanente serão autorizados, caso a caso, pelo
Director Regional de Pescas e apenas por motivo de
reconhecida necessidade.


4.º - Fica responsável pelo fundo permanente, para todos
os efeitos legais, o Chefe de Departamento, Leonel
Roberto Conceição Oliveira, que será substituído,
em caso de falta ou impedimento, pela Assistente
Administrativa Especialista, Elizabete Bruno Alves.


5.º - A reconstituição do fundo permanente e a sua
entrega após exercício anual deverá ocorrer nos
termos regulamentares previstos, na Tesouraria do
Governo Regional da Madeira.


6.º - Revogar o despacho conjunto que criou o anterior
Fundo Permanente da Direcção Regional de Pescas,
publicado no JORAM II Série, n.º 115, de 15/06/2001.


7.º - O presente despacho entra imediatamente em vigor.


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente
e dos Recursos Naturais, aos 11 de Junho de dois mil e três.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia



**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo despacho n.º 114/2003, de 12/08, do Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais foi
autorizada a reclassificação profissional do técnico
profissional de 1.ª classe, MARCO PAULO FERREIRA FREITAS,
na categoria de técnico de informática do grau 1 nível 1,
escalão 1, índice 320, da carreira técnico de informática, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais, 18
de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, faz-se público que por
despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, de 12 de
Agosto de 2003, foi autorizada a abertura de
concurso interno de acesso geral, pelo prazo de 10
dias úteis, a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no Jornal Ofícial da Região
Autónoma da Madeira, para preenchimento de
quatro vagas de Chefe de Secção, do grupo de
pessoal de Chefia, do quadro de pessoal do Gabinete
do Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, constante do Mapa I anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 11/2001/M, de 6 de
Julho, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 7/2003/M, de 21 de Fevereiro.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
constantes do anexo ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, para a categoria de Chefe de
Secção, do grupo de pessoal de Chefia, situando-se o
local de trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, na coordenação e chefia na área
administrativa.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os contantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Possuir a categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo Especialista, com classificação
de serviço não inferior a Bom.


6 - A lista de candidatos admitidos será afixada nos
serviços administrativos do Gabinete do Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, sito
na Avenida Arriaga, Edifício Golden Gate, 4.º andar,




---

no Funchal, sendo a exclusão dos candidatos comunicada nos termos do artigo 34.º do mesmo Decreto-Lei.


7 - Os métodos de selecção a utilizar são os seguintes:

   Prova oral de conhecimentos gerais, cujo
programa é o constante na parte I do anexo ao
Despacho n.º 269-A/2000, de 10 de Outubro,
publicado no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, II Série, n.º 206, de
26/10/2000, rectificado no JORAM, II Série, n.º
217, de 13 de Novembro de 2000.

   Avaliação curricular


7.1 - Aprova oral de conhecimentos gerais destina-se
a avaliar os níveis de conhecimentos académicos e profissionais dos candidatos exigíveis e adequados, ao exercício das funções para
que o concurso é aberto.
Legislação cujo conhecimento é necessário
para a sua realização:

        Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de Junho;

        Decreto Regulamentar Regional n.º
1/90/M, de 2 de Março;

        Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de
Dezembro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 407/91, de
17 de Outubro, Decreto-Lei n.º 102/96,
de 31 de Julho e Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho;

        Decreto Regulamentar Regional n.º
2/90/M, de 2 de Março;

        Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;

        Decreto-Lei n.º 248/85, de 15 de Julho;

        Decreto Legislativo Regional n.º
3/86/M, de 3 de Abril;

        Decreto-Lei n.º 404/98, de 18 de Dezembro, com as alterações introduzidas pela Lei n.º 44/99, de 11 de
J u n h o ;

        Decreto Legislativo Regional n.º
23/99/M, de 26 de Agosto;

        Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro;

        Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de
Março, com as alterações introduzidas pela Lei n.º 117/99, de 11 de
Agosto, Decreto-Lei n.º 70-A/2000,
de 5 de Maio e Decreto-Lei n.º
157/2001, de 11 de Maio;

        Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


7.1.1 - A prova de conhecimentos geral é
oral, com a duração máxima de
trinta minutos.


7.1.2 - A classificação será expressa na
escala de 0 a 20 valores.


7.2 - A avaliação curricular será considerada de
acordo com o previsto no artigo 22.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
sendo os respectivos critérios de apreciação,
ponderação e classificação final constantes
de acta elaborada pelo Júri, a qual poderá
desde que solicitada, ser facultada aos
candidatos.



7.2.1 - A classificação será expressa na
escala de 0 a 20 valores.


8 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores, resultando da média aritmética simples
das classificações obtidas na aplicação dos métodos
de selecção, com a aplicação da seguinte fórmula:
CF = (PCG + AC):2.


9 - Terminada a aplicação dos métodos de selecção
proceder-se-á à audiência escrita dos interessados
nos termos previstos no artigo 38.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


10 - A lista de classificação final será notificada aos
interessados nos termos do artigo 40.º do DecretoLei n.º 204/98, de 11 de Julho.


11 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
serviços administrativos do Gabinete do Secretário
Regional, dirigido ao Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, situada no Edificio Golden Gate,
9004-528 Funchal.


12 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente sob
pena de exclusão da lista de candidatos admitidos, os
seguintes elementos:


12.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial;


12.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e serviço de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


12.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;


12.4 - Vinculação orgânica, organismo a que pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


12.5 - Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais exigidas;


12.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;


12.7 - Classificação de serviço no período mínimo de
tempo na categoria imediatamente inferior
àquela que concorre;


12.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva data e horas.


13 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:




---

13.1 - Certificado das habilitações literárias exigidas e/ou profissionais;


13.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública,
bem como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes para a
promoção, em termos qualitativos e
quantitativos;


13.3 - Curriculum Vitae detalhado, dactilografado em
papel formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc.), experiência profissional, explicitando
nomeadamente as diversas categorias possuídas
pelos candidatos (com indicação dos respectivos vínculos, bem como das datas do início e
termo das funções relativamente a cada uma
delas), a indicação dos serviços onde os candidatos têm exercido funções e a descrição das
funções com mais interesse para o lugar a que
se candidatam, quaisquer outros elementos que
os candidatos entendam dever apresentar, por
serem relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o.


14 - É dispensada a apresentação do documento referido
ponto 13.1, desde que os candidatos declarem no
requerimento de admissão ao concurso, sob compromisso de honra, serem detentores da habilitação que
i n v o c a m .


15 - Os funcionários do Gabinete do Secretário Regional,
estão dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 13.1 e 13.2., desde que os
mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


16 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida, sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


17 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
Lei.


18 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Dr. João Cristiano Loja - Chefe do Gabinete;


Vogais efectivos:

   Dr.ª Alexandra da Conceição Dias Cardoso
Bazenga Marques - Chefe de Divisão, que
substitui o presidente do júri nas suas faltas
ou impedimentos;

   Dr.ª Isabel Alexandra Vieira Brito Figueiroa

       - Conselheira Técnica;


Vogais suplentes:
   - Dr.ª Maria Luisa Franco de Sousa Cabral de
Herédia - Chefe de Divisão;



     Dr.ª Maria da Conceição Freitas Figueira Assessora Principal.


19 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 Julho e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11
de Junho, Decreto Regulamentar Regional n.º
11/2001/M, de 6 de Julho, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 7/2003/M, de 21 de
Fevereiro.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 19 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


1 - Nos termos do disposto no n.º 1 do art.º 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, aplicável à
Administração Pública Regional nos termos
previstos na Resolução do Conselho de Governo n.º
1014/98, publicada no JORAM n.º 53, I Série, de 11
de Agosto, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, de 12 de Agosto de 2003, foi
autorizada a abertura de Concurso Interno de Acesso
Geral, pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data da
distribuição deste aviso na sede do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM),
para preenchimento de uma vaga de Técnico de 1.ª
Classe, da carreira de Técnico, do grupo de pessoal
Técnico, da área funcional de Recursos Humanos,
do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
26/92/M, de 18 de Setembro de 1992, alterado pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 12/2002/M, de
26 de Julho e pela Portaria n.º 131/2002, de 7 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série, n.º 106, de 5
de Setembro.


2 - O concurso é válido apenas para uma vaga e esgotase com o preenchimento da mesma.


3 - Apenas poderão ser opositores a este concurso os
funcionários que preencham os requisitos legais
exigidos para o acesso à categoria de Técnico de 1.ª
Classe (art. 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11.07
e alínea b) do n.º 1 do art.º 5.º do Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18.12, com a redacção dada pelo
Decreto-Lei n.º 44/99, de 11.06).


4 - O local de trabalho situa-se na sede do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira.


5 - O júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

     Patrícia Freitas Branco, Licenciada em
Psicologia, Técnica Superior Principal


Vogais efectivos:

     Tânia Vieira de Canha, Licenciada em Sociologia, Técnica Superior de 2.ª Classe, que




---

substituirá o presidente nas suas faltas e
impedimentos;

   Joel Nóbrega Basílio, Licenciado em
Sociologia, Técnico Superior de 2.ª Classe.


Vogais suplentes:

   Lígia Maria Pereira Rodrigues, Licenciada
em Teologia, Técnica Superior de 2.ª Classe;

   Luís Enrique Pereira Quintal, Licenciada em
Direito, Técnica Superior de 2.ª CLasse.


Todos os elementos exercem funções neste Instituto.


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, dirigido ao Presidente do Conselho
Directivo do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira e entregues directamente na
sede do I.H.M. à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9064506 Funchal ou remetidos pelo correio com aviso de
recepção, para o mesmo endereço, atendendo-se
neste último caso à data do registo.


7 - Do requerimento deverão constar necessariamente
sob pena de exclusão da lista de candidatos, os
seguintes elementos:


7.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e serviço de identificação que o emitiu, situação
m i l i t a r, residência, código postal e número de
t e l e f o n e ) ;


7.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


7.3 - Declaração, sob compromisso de honra, que
o candidato possui as habilitações literárias
ou profissionais exigidas para o desempenho
do cargo;


7.4 - Indicação da categoria que o candidato
detém, serviço a que pertence, natureza do
vínculo e tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública,
reportado à data da publicação deste aviso;


7.5 - Quaisquer outros elementos que os candidatos entendam dever apresentar para
apreciação do seu mérito.


8 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Declaração, emitida pelos serviços aos quais os
candidatos se encontrem vinculados,
autenticada com selo branco ou carimbo, na
qual conste de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço obtidas
nos anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos;
b) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, donde constem os
seguintes elementos: habilitações profissionais



(especializações, estágios, seminários, acções
de formação, etc.); experiência profissional
nomeadamente, as diversas categorias dos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes para apreciação do seu mérito.


9 - Os funcionários e agentes do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira (IHM), estão dispensados
da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 8, desde que arquivados nos processos
individuais dos candidatos.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvidas sobre os elementos
que invocam, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - Será utilizado como método de selecção a avaliação
curricular.


11.1 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam da acta de
reunião do júri, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


11.2 - Os resultados obtidos com a aplicação do
método de selecção serão classificados na
escala de 0 a 20.


11.3 - A classificação final será obtida em função
dos resultados da aplicação do método de
selecção utilizado.


12 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final serão afixados na sede do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira, à Rua
Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9064-506 Funchal.


13 - Em caso de igualdade de classificação, a ordenação
dos concorrentes resultará da aplicação dos critérios
de preferência constantes do art.º 37.º do DecretoLei n.º 204/98, de 11.07.


14 - A Despesa emergente da admissão de um T é c n i c o
Superior de 1.ª Classe tem cabimento na rubrica
01.01.03 - pessoal dos quadros aprovado por Lei, inscrita no orçamento privativo deste instituto, para o ano

em curso.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 19 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Ao abrigo do disposto da alínea a) do n.º 3 do art.º 15.º do
Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março, faz-se saber que,




---

por despacho proferido aos 11 de Agosto de 2003, pelo
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, foi autorizado a renovação por mais dois
anos do funcionário, pertencente ao quadro de pessoal do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, José
Paulo Gomes Marques, com a categoria de Técnico de
Informática de Grau I, nível 2, para o exercício da função de
Coordenador de Projecto, incumbindo-lhe funções de gestão
de projectos informáticos, com efeitos a partir de 06 de
Setembro de 2003.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 19 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Anúncio**


EMPREITADAN.º 3/2003 - CONSTRUÇÃO DO “CONJUNTO
HABITACIONALDO POMAR”: 12 FOGOS, INFRA-ESTRUTURAS E
ARRANJOS EXTERIORES, NO SÍTIO DO POMAR - BOAVENTURA

           - SÃO VICENTE.


1 - Instituto de Habitação da Região Autóno-ma da
Madeira, Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6 - 9064- 506,
Funchal, com o telef.: 291207220 e o fax.: 291225161,
dono da obra.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) O local de execução é no Sítio do Pomar, Boaventura, São Vicente;
b) Designação da empreitada: Empreitada n.º
3/2003 - Construção do “Conjunto Habitacional
do Pomar”: 12 Fogos, Infra-estruturas e Arranjos
Exteriores, no Sítio do Pomar - Boaventura São Vicente.
Esta empreitada insere-se na categoria
45211000-9 referente ao Vocabulário Comum
para os Contratos Públicos (CPV), publicado no
Suplemento do Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º S 169, de 3 de Setembro de 1996.
Objecto da empreitada - a empreitada destina-se
à construção de 12 fogos, Infra-estruturas,
Arranjos Exteriores e à concepção das infraestruturas e restantes projectos de especialidades.
O preço base do concurso é de 850.000 Euros,
com exclusão do IVA.
c) A obra não está subdividida em lotes.
d) Com vista ao objecto da empreitada enunciada
na alínea b) deverá o concorrente adjudicatário
executar os seguintes projectos de especialidade:
Edifícios - Projecto de Betão Armado; Projectos
de Rede de Águas e Esgotos; Projectos de Instalação Eléctrica e Telecomunicações; Projectos de
Rede de Gás; Projectos de Ve n t i l a ç ã o.
Infra-estruturas e Arranjos Exteriores       Projectos de: Redes Gerais de Águas, Esgotos,
Electricidade, Telecomunicações e Gás; Rede de
Incêndios, Rede de Rega e Iluminação Pública;
Projecto de Execução de Áreas Verdes.


4 - O prazo de execução da obra é de nove meses.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Instituto de Habitação da Re-gião Autónoma da



Madeira, Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6 - 9064-506 Funchal, onde poderá ser examinado, durante as
horas de expe-diente, desde a data do respectivo
anúncio até ao dia e hora do acto público do
concurso. Cópias autenticadas do processo de
concurso serão fornecidas aos interessados,
através de uma guia de pagamento, no local
acima mencionado;
b) O preço do processo é de 400 (quatrocentos
euros), que deverá ser pago em nume-rário ou
através de cheque passado a favor do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira.


6 - a) As propostas serão entregues, até às 16 horas do
45.º dia (quadragésimo quinto dia, incluindo na
contagem sábados, domingos e feriados) a
contar a partir do dia seguinte ao da publicação
do anúncio no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira;
b) As propostas deverão ser entregues, pelos
concorrentes ou seus repre-sen-tantes, no local
mencionado no ponto 1, contra recibo ou
remetidas pelo correio sob registo e com aviso
de recepção;
c) A proposta será apresentada em duplicado e em
língua portuguesa. Os documentos que instruem
a proposta deverão ser redigidos nos termos do
n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-lei n.º 59/99, de 2
de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso
as pessoas que, para o efeito, estiverem devidamente credenciadas pelos concorrentes, bastando pa-ra o caso de intervenção do titular da
em-presa em nome individual, a exi-bi-ção do
seu bilhete de identidade.
b) O acto do concurso terá lugar no local
mencionado no ponto 1, e realizar-se-á pelas 10
horas do 1.º dia útil seguinte ao termo do prazo
para apresentação de propostas;


8 - A caução será do valor correspondente a 5% do
preço total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos do
artigo 8.º do Decreto-lei n.º 59/99, de 2 de Março. O
pagamento ao empreiteiro dos trabalhos incluídos no
contrato far-se-á por medição, com observância do
disposto nos artigos 202.º e seguintes do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março, se outras condições não
forem estabelecidas neste caderno de encargos.


10 - A Modalidade jurídica de associação que deverá
adoptar qualquer agru-pa-mento de em-presas a
quem venha, eventualmente, ser adjudicada a
emprei-tada é a de consórcio.


11 - As empresas concorrentes:
a) Deverão ser titulares dos certificados de
empreiteiro de obras públicas de:

        1.ª subcategoria e 5.ª subcategoria da
1.ª categoria (edifícios, de acordo
com o estabelecido na Portaria n.º
412- I/99 de 4 de Junho) na classe
correspondente ao valor da proposta.

        e das 7.ª, 8.ª, 9.ª,10.ª, 11.ª, 13.ª, 14.ª
e 15.ª subcategorias da 1.ª categoria,
das 1.ª, 9.ª, 10.ª e 13.ª subcategorias




---

da 3.ª categoria, das 1.ª, 10.ª e 11.ª
subcategorias da 5.ª categoria, e das
2.ª, 12.ª, 13.ª, 14.ª e 15.ª subcategorias da 6.ª categoria na classe
correspondente à parte dos trabalhos
a que respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado
de classificação de empreiteiro de obras
públicas, deverão apresentar certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, nos termos previstos no artigo 68.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março;
c) No que respeita à capacidade financeira e
económica os concorrentes deverão apresentar cópias dos Balanços Analíticos e das
Demonstrações de Resultados por Natureza
dos últimos 3 anos. As sociedades com
menos de três anos de actividade devem
apresentar a declaração de início de actividade com os documentos solicitados.


12 - Prazo de validade das propostas:
   - Nos termos do art.º 104 do Decreto-Lei n.º
59/99 de 2 de Março decorrido o prazo de 66
dias, contados a partir da data do acto público
do concurso, cessa, para os concorrentes que
não hajam recebido comunicação de lhes haver
sido adjudicada a empreitada, a obrigação de
manter as respectivas propostas.

   Se os concorrentes nada requererem em
contrário dentro dos 8 dias seguintes ao
termo do prazo acima previsto, considerarse-á o mesmo prorrogado por mais 44 dias.


13 - O Critério de adjudicação da empreitada será o da
proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores:

   Preço mais baixo - 90%;
   - Prazo mais curto - 10%.
Factor de avaliação do preço mais baixo
A análise dos preços das propostas será
efectuada, numa escala de 0 a 10 valores,
utilizando-se o seguinte método:
P = 10 - (Pn - Pb) x 10/Pb
Sendo:
Pn - Valor da Proposta
Pb - Valor da Proposta mais baixa
P - Pontuação
Factor de avaliação do prazo mais curto
A análise dos prazos das propostas será
efectuada, numa escala de 0 a 10 valores,
utilizando-se o seguinte método:
P = 10 - (Pn - Pb) x 10/Pb
Sendo:
Pn -  Prazo Proposto
Pb -  Prazo mais curto
P - Pontuação


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto (ou parte dele).


15 - Proposta condicionada:
São admitidas a apresentação de propostas que
envolvam alterações da seguinte cláusula do caderno
de encargos: - prazo de execução (são admitidas
propostas condicionadas com prazos inferiores a 9
meses, sendo o mínimo de 7 meses).


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.



17 - O presente anúncio foi enviado em simultâneo para
publicação no Diário da República e no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira em 22 de
Agosto de 2003.


18 - O contrato não se encontra abrangido no âmbito do
Acordo sobre Contratos Públicos da Organização
Mundial do Comércio.


Funchal, 22 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ABEL DE ANDRADE, LDA.**


Número de matrícula: 01864/681107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001045;
Número de inscrição: 13 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020807


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
alteração da sede social para: Rua Estados Unidos da
América, n.º 5, São Martinho - Funchal, tendo em
consequência alterado o artigo 1.º do contrato.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BAILINHO & DAVID, LDA.**


Número de matrícula: 07271/990730;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131356;
Número de inscrição: 03 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020807


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
alteração da sede social para: Rua Estados Unidos da
América, n.º 5, São Martinho - Funchal, tendo em
consequência alterado o artigo 1.º do contrato.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BANAMADEIRA - COMÉRCIO DE FRUTAS, LDA.**


Número de matrícula: 05160/931124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060041;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 02


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajunte Principal:




---

Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BIGBODYGYM - GINÁSIO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09450/030318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217870;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030318


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por AMARILDO NUNES DE SOUSA, foi
constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo l.º


A sociedade adopta a firma " BIGBODY GYM - GINÁSIO,
UNIPESSOALLDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é à Rua da Carne Azeda, 2-DD,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a ginástica com aparelhos de
musculação, outros desportos de ginásio, e bar de apoio ao
ginásio.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio
Amarildo Nunes de Sousa.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, em que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Amarildo Nunes de Sousa.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.



3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comercias.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou aumento de capital por entrada de novo
sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


**CFFG - CONSULTORIAFINANCEIRA, FISCALE DE
GESTÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09546/030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223684;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030514


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Ana Cristina Gouveia Rodrigues e
Maria Teresa Gouveia Rodrigues, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1.ª


l - A sociedade adopta a denominação CFFG C O N S U LTO R I A FINANCEIRA, FISCAL E DE GESTÃO,
LDA., tem a sua sede no "Edifício da Cooperativa
Agrícola do Funchal", à Rua da Cooperativa
Agrícola, Bloco D, Primeiro D, Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar livremente a sede social
dentro do concelho do Funchal, ou para concelho
limítrofe, bem como a sociedade pode criar




---

sucursais, agências, delegações ou outras formas de
representação no país.


2.ª


O objecto da sociedade consiste na consultoria fiscal,
financeira e de gestão; comércio e prestação de serviços de
produtos informáficos.


3.ª


Para a prossecução do seu objecto social, a sociedade
poderá associar-se com outra sociedade ou nela se interessar
por uma das formas ou meios legalmente permitidos.


4.ª


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e corresponde à soma de duas quotas, uma
de valor nominal de três mil e quinhentos euros, pertencente
à sócia Ana Cristina Gouveia Rodrigues e outra de valor
nominal de mil e quinhentos euros pertencente à sócia Maria
Teresa Gouveia Rodrigues.


5.ª


1 - Poderão ser exigidas às sócias, na proporção das suas
quotas, prestações suplementares até ao montante de
cinquenta mil euros.


2 - Não obstante o disposto no número anterior, fica,
desde já, estipulado que haverá uma prestação
suplementar a realizar pela sócia Ana Cristina
Gouveia Rodrigues, no montante global de dois mil

euros.


6.ª


Qualquer uma das sócias poderá, emprestar à sociedade
as quantias que em assembleia dos sócios se julgarem
indispensáveis, fixando-se nessa oportunidade as condições
de pagamento, de prazo e outras.


7.ª


1 - A gerência da sociedade, em todos os actos e
contratos que à mesma possam interessar e digam
respeito ao seu objecto, activamente e passivamente,
em juízo e fora dele, é conferida à sócia Ana Cristina
Gouveia Rodrigues, que fica, desde já, nomeada
gerente.


2 - A gerência é dispensada de caução e será retribuída
conforme for deliberado em assembleia geral.


3 - As gerentes poderão delegar as suas atribuições, para
determinados negócios ou espécie de negócios, mas
sempre sob a sua inteira responsabilidade e mediante
mandato expresso, válido formalmente, noutro
gerente, e a sociedade poderá, também, constituir
mandatários para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.


4 - Para obrigar e representar validamente a sociedade
bastará a assinatura ou a intervenção da gerente Ana
Cristina Gouveia Rodrigues.


8.ª


l - A divisão, para efeitos de cessão, de quotas é
livremente permitida entre e a favor dos sócios, mas



para estranhos só com o consentimento da
sociedade, a deliberar em assembleia especialmente
convocada para o efeito, a pedido de quem estiver
interessado na cessão.


2 - No caso de morte ou interdição de um das sócias, a
sociedade continuará com os interessados na herança
ou representantes do sócio falecido ou interdito, os
quais, se forem vários, escolherão um, de entre si,
que a todos represente no exercício dos direitos
inerentes à respectiva quota enquanto esta permanecer indivisa.


9.ª


No caso de cessão autorizada de quotas a estranhos a
sociedade terá direito de preferência na respectiva aquisição,
salvo se for efectuada a favor do ascendente ou descendente
de qualquer sócio.


10.ª


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nos casos
previstos na lei e ainda em caso de arresto, penhora
ou se a quota em causa for por qualquer forma
envolvida em processo que possa motivar a sua
venda judicial que não seja o de inventário e estiver
para se proceder ou se estiver já em fase de
arrematação, adjudicação ou venda judicial;


2 - Na falta de acordo, para efeito de amortização, o
valor da quota será o que resultar em conformidade
com o último balanço aprovado, ainda que por
simples maioria.


3 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e torna-se eficaz mediante comunicação escrita
dirigida ao sócio por ela afectado.


4 - O pagamento da contrapartida da amortização é
efectuado, após a fixação do seu valor, em duas prestações semestrais iguais e sucessivas.


11.ª


1 - Em trinta e um de Dezembro de cada ano, será dado
um balanço geral que deverá estar concluído e
aprovado dentro dos noventa dias subsequentes.


2 - O destino dos resultados líquidos apurados no
balanço geral, depois de deduzidas as importâncias
legalmente previstas, ficará sujeito a deliberação em
assembleia geral.


12.ª


l - A sociedade dissolve-se nos casos legais e, dada a
dissolução, serão liquidatários os sócios que procederão
à liquidação e partilha conforme combinarem por
deliberação da maioria em assembleia geral.


2 - Na falta de acordo, será o estabelecimento social, com
todo o activo e passivo, adjudicado àquele que melhor
proposta fizer quanto a preço e forma de pagamento em
licitação verbal aberta entre eles para o efeito.


13.ª


l - As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada, com aviso de recepção,




---

dirigida à morada das sócias que conste dos registos
da sociedade, com a antecedência mínima de quinze
dias, sempre que a lei não exigir outras formalidades,
nem outro prazo.


2 - Os sócios poderão reunir-se em assembleia geral,
sem observância de formalidades prévias de
convocação, desde que todos estejam presentes e
todos manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Disposição transitória


Fica desde já a gerente autorizada a levantar o capital
social da sociedade depositado na Caixa Geral de Depósitos
em nome desta, para fazer face às despesas correntes de
instalação e funcionamento da sociedade, e bem assim as
resultantes da escritura e seu registo e publicação do contrato
social.


**COOPSANTMAR - COOPERATIVA HOTELEIRADA
MADEIRA, C.R.L.**


Número de matrícula: 00007/830112;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010761;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 04 e 05/030317


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação da direcção e do conselho fiscal para o
triénio com início em 021202/051202 para a cooperativa
acima referida, conforme a saber:


Direcção:


Presidente:

  Martinha Fátima Jesus Teixeira;


Tesoureiro:

  Maria Albertina de Gouveia Periera; e


Secretário:

   Teófilo Duarte Freitas Gouveia;


Conselho fiscal:


Presidente:

   Maria Angela Lucas Afonso;


Vogais:

  Daniel José Nóbrega Alves; - e

  José Manuel Vieira Mendes, em 011202.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**DIAS & SANSÃO, UNIPESSOALLIMITADA,
ANTERIORMENTE “DIAS & SANSÃO, LIMITADA”**


Número de matrícula: 01922/690106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013850;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 10 e 11/030218


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que a sociedade " DIAS & SANSÃO, LIMITADA " foi
transformada na sociedade " DIAS & SANSÃO, UNIPESSOAL,
LIMITADA ", conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma "Dias & Sansão, Unipessoal
Limitada”, e tem a sua sede oa Caminho da Igreja, número
15, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


Terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio José
António Lemos de Gouveia.


Sexto
Gerência


A gerência da sociedade, com representação plena em
todos os actos e contratos que à mesma possam interessar e
respeitem ao seu objecto, activa e passivamente, em juízo e
fora dele, é atribuída ao sócio José António Lemos de
Gouveia e ao não sócio António de Gouveia, atrás
identificado, que, desde já, ficam nomeados gerentes, com
dispensa de caução e não remunerada, sendo suficiente a
assinatura de qualquer gerente para obrigá-la.
Mais disseram os outorgantes que a sociedade não tem no
seu património bens imóveis.


**EDIMESTRE CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 07209/990618;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113501;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030624


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 7500 euros, para
520.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
quinto a) - Capital do pacto que fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de quinhentos e vinte mil euros, corresponde a uma
única quota, no valor nominal de quinhentos e vinte mil
euros, pertencente ao único sócio Armando Filipe Teixeira
Rodrigues.




---

**GONÇALVES, MIRANDA& JARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 04371;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040601;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030319


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GOUVEIA& FAIA, LDA.**


Número de matrícula: 07284/990809;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126220;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 16/020816


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos terceiro - capital
e quarto - gerência, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas de igual valor nominal de dois mil quinhentos euros,
pertencentes, uma a cada deles sócios, Manuel Lino
Gonçalves e Lina Purificação da Silva Pereira Gonçalves.


Quarto


A gerência da sociedade pertence aos sócios, Manuel
Lino Gonçalves e Lina Purificação da Silva Pereira
Gonçalves, desde já nomeados gerentes.
Parágrafo único - A sociedade fica validamente obrigada
com a assinatura de um gerente.



**M.M.R.R. - INFORMÁTICAE ELECTRÓNICA, LDA.**


Número de matrícula: 08609/011011;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181906;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030221


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato,que
ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios
eleitos em assembleia geral.


2 - Fica, desde já,nomeado gerente o sócio Philippe
Avelino Monteiro Barreto.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura do gerente nomeado.


**SUPERVISÃO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09455/030318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511156227;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030318


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


Asociedade adopta a denominação "Supervisão - P r o m o ç ã o
Imobiliária, Lda., e passa a ter a sua sede à Rua Conde Canavial,
n.º 18, 4.º andar, freguesia da Sé, concelho do Funchal.

