# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 25 de agosto de 2025

## **Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA

**Regulamento n.º 4/2025**

Aprova o Regulamento de candidatura ao programa Erasmus+ do Conservatório 
                     - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz Peter Clode, nos termos do Decreto
Regulamentar Regional n.º 3/2025/M, de 8 de janeiro, e do Código do Procedimento
Administrativo.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA**


C ONSERVATÓRIO        - E SCOLA DAS A RTES DA M ADEIRA        - E NG . º L UÍZ P ETER C LODE


**Regulamento n.º 4/2025**


Sumário:
Aprova o Regulamento de candidatura ao programa Erasmus+ do Conservatório - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz Peter Clode,
nos termos do Decreto Regulamentar Regional n.º 3/2025/M, de 8 de janeiro, e do Código do Procedimento Administrativo.

Texto:

Regulamento de candidatura ao programa Erasmus+


Nos termos da alínea a), do n.º 1, do artigo 6.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 3/2025/M, de 8 de janeiro, que
aprova a orgânica do Conservatório - Escola das Artes da Madeira - Eng. Luiz Peter Clode, aprovo o Regulamento de
candidatura ao programa Erasmus+, tendo-se procedido à prévia publicitação conforme disposto nos artigos 98.º e 100º do
Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 4/2015, de 7 de janeiro, fazendo do mesmo
publicitação no anexo I seguinte.


Funchal, 22 de agosto de 2025.


O D IRETOR P EDAGÓGICO, em substituição do Presidente, Rui Rodrigues


REGULAMENTO DE CANDIDATURA AO PROGRAMA ERASMUS+


Ação KA121 - Setor Ensino e Formação Profissional


Preâmbulo


Os artigos deste documento visam dar seguimento ao disposto nos normativos legais que regem o Programa Erasmus+, no
âmbito da Ação KA121 - Setor Ensino e Formação Profissional, em alinhamento com o cumprimento do previsto nos
Objetivos Estratégicos - “Promover uma formação artística de qualidade, a inovação e a criatividade” - e no Objetivo
Operacional 3 - “Promover o sucesso académico e combater o abandono escolar”, através de “Iniciativas que promovam a
continuidade escolar”.


Artigo 1.º

Objeto

O presente regulamento estabelece os critérios, procedimentos e condições de candidatura dos formandos do
Conservatório - Escola das Artes da Madeira, à participação no Programa Erasmus+, no âmbito das mobilidades VET (Ensino
Profissional).


Artigo 2.º
Destinatários

Podem candidatar-se:
a) Alunos inscritos nos cursos profissionais do Conservatório, com matrícula ativa e em situação regular, que ainda não

tenham participado em projetos Erasmus+ da instituição;
b) Alunos finalistas do ano letivo transato ao da realização das mobilidades, que não ingressaram no ensino superior e

que ainda não tenham participado em projetos Erasmus+ da instituição.


Artigo 3.º
Procedimento de Candidatura

1. A candidatura deve ser formalizada através do preenchimento de formulário online próprio, disponibilizado pelo
Conservatório.

2. Os candidatos devem anexar:

      - Autorização prévia do Encarregado de Educação, para a efetiva elegibilidade (que não substitui a autorização de
saída, em caso de seleção). No caso dos interessados que já são maiores de idade, mas que não possuem
autonomia financeira, solicitamos a tomada de conhecimento do(s) progenitor(es)/responsáveis financeiros.

      - Declaração comprovativa do Escalão de Ação Social Escolar.

3. A não entrega dos documentos no prazo de candidaturas, mencionados na alínea 2 do presente artigo, inviabilizam o
ato.




---

Artigo 4.º
Critérios de Seleção

A seleção dos candidatos será efetuada com base nos seguintes critérios:

1. Manifestação de Interesse (15%)

    - Preenchimento e submissão do Questionário de candidatura, através do qual a Equipa Erasmus+ do
Conservatório avaliará, numa escala de 0 a 20 valores:

    - Motivação (0-10): clareza dos objetivos, interesse pelo programa e alinhamento com o percurso
académico/artístico;

    - Integração sociocultural (0-10): abertura a novas culturas, competência linguística assumida e capacidade de
adaptação.

    - Submissão dos documentos devidos.

2. Avaliação Quantitativa (55%)

Média aritmética das classificações obtidas nos dois últimos anos.

3. Avaliação Qualitativa (15%)

Apreciação atribuída pelo Conselho de Turma, considerando:
a) Comportamento e atitude em contexto escolar;
b) Capacidade de trabalho em equipa;
c) Autonomia e responsabilidade;
d) Maturidade para integração em contexto internacional.

4. Situação Socioeconómica - Escalão ASE (15%)


4.1. Equivalência à escala de 0 a 20 pontos:


Escalão ASE Descrição Pontuação
Escalão 1 (mais apoio) Maior vulnerabilidade económica 20 pontos
Escalão 2 Vulnerabilidade elevada 15 pontos
Escalão 3 Vulnerabilidade moderada 10 pontos
Escalão 4 Apoio reduzido 5 pontos
Escalão 5 (menos apoio) Sem vulnerabilidade económica 0 pontos

4.2. A ordenação final dos apurados será validada pelo Conselho de Turma e os participantes definidos em sua

deliberação.


Artigo 5.º
Prioridades

Terão prioridade:
a) Formandos que transitarem para o 3.º ano do curso profissional;
b) Finalistas que não entraram em instituições de ensino superior;
c) Participantes designados pelos Conselhos de Turma correspondentes.


Artigo 6.º
Calendarização

As fases do processo serão as seguintes:
a) Abertura de Candidaturas, após publicação de Aviso;
b) Prazo de Submissão;
c) Análise e Seriação dos Candidatos;
d) Publicação dos Resultados;
e) Audiência prévia dos Interessados;
f) Decisão final/Publicação final de participantes.


Artigo 7.º
Direitos dos Participantes

Os formandos selecionados para o Programa Erasmus+ beneficiam de:
a) Apoio à viagem ( _travel grant_ ): Financiamento com base na distância entre o país de origem e o país de destino. Cobre
totalmente a viagem aérea (apoio extra do Conservatório);
b) Apoio individual: Ajuda para cobrir despesas diárias como alimentação, alojamento, transporte local, etc. O valor
depende do país de destino e da duração da mobilidade;
c) Apoio para necessidades especiais;
d) Apoio linguístico ( _Online Language Support_ - OLS): Acesso gratuito a cursos de línguas online, para melhorar
competências linguísticas antes e durante a mobilidade;




---

e) Seguro obrigatório: Cobertura de seguro de saúde, acidentes e responsabilidade civil durante o período de mobilidade.
É obrigatório que procedam ao pedido do Cartão Europeu de Seguro de Doença, através da Segurança Social, para
cobertura das situações de doença;
f) Preparação cultural e pedagógica: Sessões antes da partida para preparar o participante para o ambiente de trabalho,
cultura e aspetos práticos da estadia.
g) Acompanhamento durante todo o processo de mobilidade.


Artigo 8.º
Deveres dos Participantes

Os formandos selecionados comprometem-se a:
a) Participar nas sessões de preparação linguística, cultural e pedagógica;
b) Proceder à assinatura e ao cumprimento dos contratos (Acordo de aprendizagem e Contrato financeiro);
c) Cumprir o plano de mobilidade: Seguir o programa de formação acordado no _Learning Agreement_ (Acordo de
Aprendizagem);
d) Assiduidade e pontualidade: Estar presente e cumprir os horários definidos pela entidade de acolhimento;
e) Respeitar as regras da instituição de acolhimento, normas de conduta, segurança e cultura local;
f) Participação nas formações obrigatórias: Participar nas sessões preparatórias, formações interculturais e linguísticas,
se aplicável;
g) Concluir o curso OLS ( _Online Language Support_ ) e remeter o devido certificado até ao final da mobilidade;
h) Manter contacto com a entidade de envio: Informar regularmente o Conservatório sobre o progresso e qualquer
problema que surja;
i) Preencher e entregar documentos obrigatórios: Submeter certificados OLS, relatórios finais, avaliações, provas de
participação;
j) Elaborar um Diário de bordo, em suporte digital, desde a preparação ao regresso da mobilidade (registo contínuo e
organizado de expetativas, acontecimentos, aprendizagens, desafios, observações e reflexões);
k) Preencher o relatório final online exigido pela Comissão Europeia;
l) Responsabilidade com os apoios recebidos: Utilizar o financiamento de forma adequada e consciente, garantindo a
sua autossubsistência enquanto perdurar a mobilidade;
m) Participar nas ações de disseminação promovidas pelo Conservatório.


Artigo 9.º
Parceiros/Instituições de acolhimento

1. O presente projeto Erasmus+ é abrangente e integrador de várias modalidades de mobilidade, incluindo FCT
(Formação em Contexto de Trabalho), _job shadowing_ e estágios de observação/cooperação institucional.

2. Envolve uma rede alargada de parceiros internacionais, oriundos de países com diferentes realidades culturais e
modelos educativos de relevo.

3. A alocação dos candidatos aos países de destino e respetivas entidades de acolhimento será efetuada pela Equipa

Erasmus+ do Conservatório, em consonância com os Diretores de Curso, tendo em conta:
a) Os objetivos pedagógicos e formativos de cada mobilidade;
b) A disponibilidade dos parceiros e o número de vagas existentes;
c) O perfil dos candidatos.


Artigo 10.º
Incumprimento do contrato

1. A violação grave ou reiterada dos deveres do/a participante confere à entidade de envio o direito de rescindir o
contrato de mobilidade, cessando de imediato todos os direitos dele emergentes, podendo ser exigida a devolução
total ou parcial dos apoios financeiros recebidos.

2. A decisão de rescisão será comunicada por escrito ao/à participante, com indicação expressa dos factos e
fundamentos que a motivaram.


Artigo 11.º
Proteção de Dados (RGPD)

1. O Conservatório garante o cumprimento do Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (RGPD) no tratamento das
informações pessoais dos candidatos e participantes.

2. Os dados recolhidos serão utilizados exclusivamente para efeitos de candidatura, seleção e gestão da mobilidade
Erasmus+ e não serão partilhados com terceiros, exceto com as entidades de acolhimento do projeto e autoridades
competentes (Agência Nacional) no âmbito do Programa Erasmus+.

3. Os participantes têm o direito de aceder, retificar e solicitar a eliminação dos seus dados pessoais, nos termos da
legislação aplicável.




---

4. O exercício dos direitos referidos no número anterior pode ser exercido através dos seguintes canais:
a) Responsável pelo tratamento: poderá ser contactado pelo endereço rgpd.conservatorio@edu.madeira.gov.pt ou,
em alternativa, na Avenida Luís de Camões, 1, 9004-517 Funchal;
b) Encarregado de Proteção de Dados: poderá ser contactado pelo endereço gcpd.geral@madeira.gov.pt ou, em
alternativa, no Palácio do Governo Regional - Avenida Zarco (Funchal, 9004-527);
c) Adicionalmente, poderá apresentar reclamação junto da Comissão Nacional de Proteção de Dados (CNPD).


Artigo 12.º
Entrada em vigor

O presente regulamento entra em vigor no dia seguinte ao da sua publicação.

