# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 24 de julho de 2025

## **2.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA

**Despacho n.º 588/2025**

Designa em comissão de serviço a Coordenadora Técnica, Maria Ascenção de
Nóbrega Barcelos Sousa para exercer o cargo de coordenador dos serviços
administrativos escolares da Escola Básica e Secundária Dr. Ângelo Augusto da
Silva, pelo período de 01/09/2025 a 31/08/2026.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA**


**Despacho n.º 588/2025**


Sumário:
Designa em comissão de serviço a Coordenadora Técnica, Maria Ascenção de Nóbrega Barcelos Sousa para exercer o cargo de
coordenador dos serviços administrativos escolares da Escola Básica e Secundária Dr. Ângelo Augusto da Silva, pelo período de
01/09/2025 a 31/08/2026.

Texto:
Considerando que o Decreto Legislativo Regional n.º 13/2021/M, de 09 de junho, que estabelece o regime jurídico do
pessoal não docente das organizações escolares da rede pública da Região Autónoma da Madeira agora alterado pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 29/2023/M de 26 de julho determina, no artigo 13.º - A.º, que os serviços administrativos das
organizações escolares são dirigidos por um coordenador dos serviços administrativos escolares, nomeado em comissão de
serviço por despacho do presidente do conselho executivo ou diretor, pelo período de um ano escolar, renovável por iguais
períodos de tempo, de entre trabalhadores das carreiras de assistente técnico e técnico superior;

Considerando que a dotação máxima é de um coordenador dos serviços administrativos escolares, por organização escolar;
Considerando que a Escola Básica e Secundária Dr. Ângelo Augusto da Silva não dispõe de trabalhador integrado nas
carreiras de chefe de departamento ou chefe de serviços de administração escolar;

Considerando que a coordenadora técnica, Maria Ascenção de Nóbrega Barcelos Sousa, possui o perfil adequado, a
competência necessária e todos os requisitos legais exigidos para o provimento do cargo.

Nestes termos, ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo 13.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 13/2021/M, de 09 de
junho, alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 29/2023/M, de 26 de julho, determino o seguinte:


1. Designar, em comissão de serviço, pelo período de 01/09/2025 a 31/08/2026, a Coordenadora Técnica Maria
Ascenção de Nóbrega Barcelos Sousa, para exercer o cargo de coordenador dos serviços administrativos escolares.


2. Nos termos do n.º 4 do acima mencionado artigo 13.º-A, o trabalhador designado no cargo de coordenador dos
serviços administrativos escolares tem direito a um suplemento remuneratório num montante pecuniário fixado em 45% do
valor da base remuneratória da Administração Pública, sendo devido e pago 12 meses por ano.


3. Nas suas faltas e impedimentos, o coordenador dos serviços administrativos escolares será substituído pela Assistente
Técnica Nélia Maria Abreu de Gouveia Rodrigues, o qual, durante o período de substituição, auferirá o referido suplemento
remuneratório.


4. A presente designação produz efeitos a partir de 01/09/2025.

5. A despesa tem cabimento orçamental.

Escola Básica e Secundária Dr. Ângelo Augusto da Silva, 15 de julho de 2025.

P EL ’O P RESIDENTE DO C ONSELHO E XECUTIVO, Emanuel Paulo Ramos Oliveira




---
