# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 28 de Janeiro de 2003

## II

##### Série Número 19

### **Suplemento**

#### **Sumário**

CÂMARA MUNICIPAL DAPONTA DA PONTA DO SOL

**Anúncios**




---

**CÂMARAMUNICIPALDAPONTA DAPONTA DO SOL**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA CONSTRUÇÃO DAOBRA
"CAMINHO AGRÍCOLAAO SÍTIO DO LUGAR - CASCALHO 
ESTRADADALOMBADA- PONTA DO SOL


1 - Entidade adjudicante - Câmara Municipal da Ponta
da Ponta do Sol, Rua de Santo António, n.º5, 9360
Ponta do Sol, (telefones 291972106 e 291972806,
Fax 291972711).


2 - Concurso público no termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º59/99 de 2 de Março.


3 - a) Local da execução - Freguesia e Concelho da
Ponta do Sol.
b) Designação da empreitada - Caminho Agrícola
ao sítio do Lugar - Cascalho - Estrada da Lombada - Ponta do Sol.
c) Natureza e extensão dos trabalhos:- Os trabalhos
consistem na execução de uma estrada. Os
principais trabalhos a realizar são:- Estaleiro,
terraplanagens, obras de arte acessórias e correntes,
redes de água e esgotos,pavimentação, sinalização
e electricidade.
d) Descrição dos trabalhos:- os trabalhos a que se
referem a presente empreitada estão classificados
no vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no suplemento do Jornal Oficial da
Comunidade Europeia (JOCE) n. [o s] 169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:45231000-5 - Construção Geral de Estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos.


4 - O preço base do concurso é de  1 025 641,00 (um
milhão vinte e cinco mil seiscentos quarenta e euros)
com exclusão do IVA.


5 - O prazo de execução da obra é de 360 dias seguidos,
após a consignação da obra.
a) O processo de concurso e documentos complementares poderão ser examinados ou pedidos
durante o horário normal de expediente (das
9H00 às 12H30 e das 14H00 às 17H30) no
Departamento Administrativo e Financeiro da
Câmara Municipal da Ponta do Sol, desde a
data do respectivo anúncio até ao dia e hora do
acto público do concurso.
b) Desde que solicitados até um terço do prazo
para a entrega das propostas, os interessados
poderão obter cópias devidamente autenticadas
pelo dono da obra, das peças escritas do processo de concurso nas condições deste anúncio,
as quais serão fornecidas mediante o pagamento prévio de 350 (trezentos cinquenta
euros) acrescido do IVAà taxa legal em vigor.


7 - a) As propostas serão entregues até às 17H00,do 30.º
dia (seguido) posterior ao da publicação deste
anúncio na III Série do Diário da República, contra
recibo ou remetidas pelo correio, sob registo e com
aviso de recepção.
b) As propostas documentadas devem ser redigidas
em língua portuguesa, porém quando pela sua
própria natureza ou origem, estiveram redigidos
noutra língua, deve o concorrente fazê - los



acompanhar de tradução devidamente legalizada, ou em relação à qual o concorrente declare
aceitar a sua prevalência, para todos e quaisquer
efeitos, sobre os originais.


8 - a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso os concorrentes e as pessoas por si credenciadas, conforme o ponto 5.2 do programa de

c o n c u r s o .
b) O acto público do concurso, terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal da Ponta do Sol,
pelas 15H00 do primeiro dia útil que se seguir ao
termo do prazo para a entrega das propostas.


9 - A caução a exigir para garantia do contrato é de 5%
do valor da adjudicação.


10 - A empreitada é por série de preços e a modalidade de
financiamento será através de Contrato de Programa
celebrado entre a Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais (Programa de Apoio Rural) e a
Câmara Municipal da Ponta do Sol e pelo orçamento
da Câmara Municipal, o pagamento é por medição
com observação do disposto no artigo 202.º e seguintes do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


11 - Os concorrentes podem ser empresas ou grupos de
empresas que declarem a intenção de se associarem
em A.C.E. ou consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária tendo em vista a celebração do contrato.


12 - Serão admitidos os concorrentes titulares de certificado
de classificação de empreiteiros de obras públicas
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras Públicas
e Particulares e do Imobiliário(IMOPPI) que contenha
as seguintes autorizações:
a) Da 1.ª e Subcategoria da 3.ª Categoria, de
classe que cubra o valor global da proposta.
b) Da 2.ª Subcategoria da 6.ª Categoria,na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeite, caso o concorrente não recorra
à faculdade conferida no n.º 6.3.
b) Os concorrentes não detentores do certificado
de classificação de empreiteiros de obras públicas a que se refere as alíneas b) c) e d) do
artigo 54.º do Decreto-Lei n.º59/99, de 2 de
Março, poderão apresentar-se a concurso nos
termos dos artigos 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal


13 - O prazo de validade da proposta é de 66 dias, contados a partir da data do acto público do concurso,
nas condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


14 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação
da empreitada é o da proposta economicamente mais
vantajosa atendendo aos seguintes factores, subfactores
e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores.
        - Plano de trabalhos - 0.35
        - Memória descritiva do modo de
execução da obra - 0.35

        Adequação dos cronogramas e distribuição numérica e profissional dos




---

trabalhadores e do equipamento a
utilizar nas diferentes fases da obra 0.30
b) Preço - 0.40


15 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de

encargos.


16 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


17 - Este anúncio foi enviado para a Imprensa Nacional
Casa da Moeda,S.A para publicação na III Série do
Diário da República, em 14 de Janeiro de 2003.


Paços do Município da Ponta do Sol, 13 de Janeiro de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA M UNICIPAL, António do Vale
da Silva Lobo


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA CONSTRUÇÃO DAOBRA
"CAMINHO MUNICIPAL- MURTEIRAS, ESTRADADE SÃO
JOÃO E A ACHADAE LEVADADO POISO-CANHAS


1 - Entidade adjudicante - Câmara Municipal da Ponta
da Ponta do Sol, Rua de Santo António, n.º5, 9360
Ponta do Sol, (telefones 291972106 e 291972806,
Fax 291972711).


2 - Concurso público no termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


3 - a) Local da execução - Freguesia dos Canhas,
Concelho da Ponta do Sol.
b) Designação da empreitada - Caminho Municipal-Murteiras, Estrada de São João e a Achada
e Levada do Poiso - Canhas..
c) Natureza dos trabalhos:- Os trabalhos consistem na
execução de uma estrada. Os principais trabalhos a
realizar são:- Estaleiro, terraplanagens, obras de
arte acessórias e correntes, iluminação pública,
distribuição de energia e postos de transformação media tensão, redes de distribuição e iluminação
pública e rede de água potável.
d) Descrição dos trabalhos:- Os trabalhos a que se
refere a presente empreitada estão classificados
no vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no suplemento do Jornal Oficial das
Comunidade Europeia (JOCE) n.º169, de 3 de
Setembro de 1996, com a seguinte referência
45231000.5 - Construção Geral de Estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos.


4 - O preço base do concurso é de 900 715,67,00
(novecentos mil setecentos e quinze euros sessenta e
sete cêntimos) com exclusão do IVA.


5 - O prazo de execução da obra é de 365 dias seguidos,
após a consignação da obra.


6 - a) O processo de concurso e documentos complementares poderão ser examinados ou pedidos



durante o horário normal de expediente (das
9H00 às 12H30 e das 14H00 às 17H30) no
Departamento Administrativo e Financeiro da
Câmara Municipal da Ponta do Sol, desde a data
do respectivo anúncio até ao dia e hora do acto
público do concurso.
b) Desde que solicitados até um terço do prazo para
a entrega das propostas, os interessados poderão
obter cópias devidamente autenticadas pelo
dono da obra, das peças escritas do processo de
concurso nas condições deste anúncio, as quais
serão fornecidas mediante o pagamento prévio
de 500 (trezentos cinquenta euros) acrescido
do IVA à taxa legal em vigor.


7 - a) As propostas serão entregues até às 17H00,do
30.º dia (seguido) posterior ao da publicação
deste anúncio na III Série do Diário da República, contra recibo ou remetidas pelo correio,
sob registo e com aviso de recepção.
b) As propostas documentadas devem ser redigidas
em língua portuguesa, porém quando pela sua
própria natureza ou origem, estiveram redigidos
noutra língua, deve o concorrente fazê - los
acompanhar de tradução devidamente legalizada,
ou em relação à qual o concorrente declare aceitar a
sua prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os originais.


8 - a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso os concorrentes e as pessoas por si
credenciadas, conforme o ponto 5.2 do programa de concurso.
b) O acto público do concurso, terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal da Ponta do Sol,
pelas 15H00 do primeiro dia útil que se seguir
ao termo do prazo para a entrega das propostas.


9 - A caução a exigir para garantia do contrato é de 5%
do valor da adjudicação.


10 - A empreitada é por série de preços e a modalidade de
financiamento será através de Contrato de Programa
celebrado entre o Governo Regional da Madeira e a
Câmara Municipal da Ponta do Sol e pelo orçamento
da Câmara Municipal, o pagamento é por medição
com observação do disposto no artigo 202.º e
seguintes do Decreto-Lei n.º59/99 de 2 de Março.


11 - Os concorrentes podem ser empresas ou grupos de
empresas que declarem a intenção de se associarem
em A.C.E. ou consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária tendo em vista a
celebração do contrato.


12 - Serão admitidos os concorrentes titulares de certificado
de classificação de empreiteiros de obras públicas
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras Públicas
e Particulares e do Imobiliário(IMOPPI) que contenha
as seguintes autorizações:
a) Da 1.ª Subcategoria da 3.ª Categoria e da 2.ª
subcategoria da 6.ªcategoria e tem de ser de
classe correspondente ao valor global da
proposta
b) Os concorrentes não detentores do certificado de classificação de empreiteiros de
obras públicas a que se refere as alíneas b) c)
e d) do artigo 54.º do Decreto-Lei n.º 59/99,




---

de 2 de Março, poderão apresentar-se a
concurso nos termos dos artigos 67.º e 68.º
do mesmo diploma legal


13 - O prazo de validade da proposta é de 66 dias,
contados a partir da data do acto público do
concurso, nas condições estipuladas no artigo 104.º
do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


14 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada é o da proposta
economicamente mais vantajosa atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60

        Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subsfactores de apreciação das
propostas.
        - Plano de trabalhos - 0.35
        - Memória descritiva do modo de
execução da obra - 0.35



          Adequação dos cronogramas e d i s t r i buição numérica e profissional dos
trabalhadores e do equipamento a utilizar nas diferentes fases da obra - 0.30
b) Preço - 0.40


15 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


16 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes
de variantes ao projecto.


17 - Este anúncio foi enviado para a Imprensa Nacional
Casa da Moeda,S.A para publicação na III Série do
Diário da República, em 14 de Janeiro de 2003.


Paços do Município da Ponta do Sol, 13 de Janeiro de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA M UNICIPAL, António do Vale
da Silva Lobo




---
