# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 15 de abril de 2025

## **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DAS FINANÇAS E DE AGRICULTURA,
PESCAS E AMBIENTE

**Despacho Conjunto n.º 31/2025**

Aprova a prestação de contas da entidade pública empresarial CARAM - Centro de
Abate da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, com o NIPC 511 259 085,
referentes ao ano de 2024.

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Declaração de Retificação n.º 9/2025**

Procede à retificação do sumário do Despacho n.º 141/2025, de 11 de abril, do
Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, publicado no suplemento do
_Jornal Oficial_, II série, n.º 67.

SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA, PESCAS E AMBIENTE

**Aviso n.º 99/2025**

Renovação da comissão de serviço da Dra. Ana Sofia da Silva Andrade, no cargo de
Diretora de Serviços de Recursos Humanos, do Gabinete do Secretário Regional,
com efeitos a partir de 9 de junho de 2025, inclusive.

**Declaração de Retificação n.º 10/2025**

Retifica o Aviso n.º 70/2025, de 18 de março, publicado no Suplemento do _Jornal_
_Oficial_, II Série, n.º 52.




---

**SECRETARIAS** **REGIONAIS** **DAS** **FINANÇAS** **E** **DE** **AGRICULTURA,** **PESCAS** **E** **AMBIENTE**


**Despacho Conjunto n.º 31/2025**


Sumário:
Aprova a prestação de contas da entidade pública empresarial CARAM - Centro de Abate da Região Autónoma da Madeira, EPERAM,
com o NIPC 511 259 085, referentes ao ano de 2024.

Texto:
Tendo por base o ponto iii), da alínea c) do n.º 2 do Artigo 13.º do DLR n.º 6/2006/M de 14 de março, a Instrução
n.º 2/2013, de dezembro do Tribunal de Contas e a Instrução n.º 4/2013, de 31 de dezembro, da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas determina-se o seguinte:


1. Que seja aprovada a prestação de contas da entidade pública empresarial CARAM - Centro de Abate da Região
Autónoma da Madeira, EPERAM, com o NIPC 511 259 085, referentes ao ano de 2024, com os seguintes dados
principais:


|Col1|Unidade: Euros|
|---|---|
|Contas|2024|
|Impostos, contribuições e taxas|324 905,01|
|Vendas|36 060,58|
|Prestação de serviços|102 802,37|
|Transferências correntes e subsídios à exploração obtidos|918 549,00|
|Outros rendimentos e ganhos|2 556,50|
|Total|1 384 873,46|
|Custo das mercadorias vendidas e matérias consumidas|40 509,11|
|Fornecimento e serviços externos|373 721,47|
|Gastos com o pessoal|1 046 718,32|
|Outros gastos e perdas|50 670,84|
|Gastos de depreciação e de amortização|166 166,63|
|Total|1 677 786,37|


|Col1|Unidade: Euros|
|---|---|
|Resultados obtidos|2024|
|Resultados antes de depreciações, gastos de financiamento e impostos (EBITDA)|-126 746,28|
|Resultado Operacional (antes de gastos de financiamento e impostos) (EBIT)|-292 912,91|
|Juros e rendimentos similares obtidos|0,00|
|Juros e gastos similares suportados|7 961,00|
|Resultado antes de imposto|-300 603,91|
|Imposto sobre o rendimento do período|14 243,47|
|Total|-286 360,44|




---

2. Que o resultado líquido negativo, no montante de 286.360,44 € (duzentos e oitenta e seis mil e trezentos e sessenta
euros e quarenta e quatro cêntimos), seja integralmente transferido para resultados transitados, conforme proposta do
Conselho de Administração.

3. Que seja aprovado o relatório do Governo Societário referente ao exercício de 2024.

A entidade pública empresarial CARAM - Centro de Abate da Região Autónoma da Madeira, EPERAM apresentou a
Certificação Legal de Contas e o Parecer do Fiscal Único, ambos datados de 19 de março de 2025, sendo a aprovação de
contas efetuada nos pressupostos constantes destes documentos.


Funchal, Secretaria Regional das Finanças e Secretaria Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente, aos 11 dias o mês de
abril de 2025.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Rogério Andrade Gouveia

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE A GRICULTURA, P ESCAS E A MBIENTE, Maria Rafaela Rodrigues Fernandes


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


D IREÇÃO R EGIONAL DA A DMINISTRAÇÃO P ÚBLICA


**Declaração de Retificação n.º 9/2025**


Sumário:
Procede à retificação do sumário do Despacho n.º 141/2025, de 11 de abril, do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM,
publicado no suplemento _do Jornal Oficial_, II série, n.º 67.

Texto:
Por ter sido publicado com inexatidão o sumário do Despacho n.º 141/2025, de 11 de abril, no suplemento do _Jornal_
_Oficial_, II série, n.º 67, assim se retifica:


Assim, onde se lê:
**Despacho n.º 141/2025**

Subdelegação de competências da Licenciada Maria Ivone Meneses, Diretora de Unidade de Apoio Técnico à Gestão de Recursos
Humanos, do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM.

Deve ler-se:
**Despacho n.º 141/2025**

Subdelegação de competências na Licenciada Maria Ivone Meneses, Diretora de Unidade de Apoio Técnico à Gestão de Recursos
Humanos, do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM.

Direção Regional da Administração Pública, 15 de abril de 2025.


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **AGRICULTURA,** **PESCAS** **E** **AMBIENTE**


**Aviso n.º 99/2025**


Sumário:
Renovação da comissão de serviço da Dra. Ana Sofia da Silva Andrade, no cargo de Diretora de Serviços de Recursos Humanos, do
Gabinete do Secretário Regional, com efeitos a partir de 9 de junho de 2025, inclusive.

Texto:
Pelo meu Despacho n.º 32/SRAPA/2025, de 11 de abril, foi renovada a comissão de serviço da Dra. Ana Sofia da Silva
Andrade, no cargo de Diretora de Serviços de Recursos Humanos, do Gabinete do Secretário Regional, com efeitos a partir de
9 de junho de 2025, inclusive.


Secretaria Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente, aos 11 de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE A GRICULTURA, Pescas e Ambiente, Maria Rafaela Rodrigues Fernandes


**Declaração de Retificação n.º 10/2025**


Sumário:
Retifica o Aviso n.º 70/2025, de 18 de março, publicado no Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 52.




---

Texto:
Por ter sido publicado com inexatidão o Aviso n.º 70/2025, publicado no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira,
II série, n.º 52, Suplemento, de 18 de março, procede-se à retificação do mesmo, nos seguintes termos:


a) Onde se lê:
“cessará a 12 de março de 2024”

Deve ler-se:
“cessou a 1 de março de 2024”

b) Onde se lê:
“Secretaria Regional de Agricultura e Ambiente, a 29 de dezembro de 2023.”

Deve ler-se:
“Secretaria Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente, a 3 de março de 2025.”

Secretária Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente, aos 19 de março de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE A GRICULTURA, P ESCAS E A MBIENTE, Maria Rafaela Rodrigues Fernandes




---
