# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 12 de Maio de 2003

## II

#### Série Número 90

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


CÂMARA MUNICIPALDO PORTO SANTO

**Anúncios**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CIRILO & FIGUEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


PUBLI-LETRAS - AGÊNCIA PUBLICITÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FERNANDO SALES CALDEIRA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JORGE SÁ, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fisal**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


1 - Faz-se público que por despacho do Presidente do
Conselho de Administração do Instituto Regional de
Emprego, de 30 de Abril de 2003, por competência
delegada, proferida ao abrigo do ponto 5.1, do
Despacho de 02 de Maio de 2001, do Secretário
Regional dos Recursos Humanos, publicado no
JORAM, II Série, n.º 94, de 16 de Maio, se encontra
aberto pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data de
distribuição do presente aviso, na II Série, do Jornal
Oficial da RAM, concurso interno de acesso geral,
para preenchimento de três vagas na categoria de
Técnico Superior de 1.ª classe, do grupo de pessoal
técnico superior, do quadro de pessoal do Instituto
Regional de Emprego, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 6-A/2001, de 10
de Maio.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série,  n.º 53, Decreto-Lei
n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para as vagas
existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - poderão candidatar-se os
Técnicos Superiores de 2.ª Classe com um mínimo
de três anos na categoria classificados de Bom e que
reúnam os requisitos gerais de admissão definidos no
artigo 29.º, do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


5 - Conteúdo funcional dos lugares a preencher - ao
técnico superior compete, nomeadamente conceber e
desenvolver projectos, elaborar pareceres e estudos,
e proceder à instrução, análise e acompanhamento de
pedidos de concessão de apoios financeiros, na área
do emprego.


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho,
será no Instituto Regional de Emprego, sito à Rua
Direita, n.º 27, 9050 - 025, no Funchal, e os lugares
a preencher terão o vencimento correspondente ao
escalão 1 da categoria, nos termos do Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, ou para o escalão a que na estrutura
remuneratória da categoria para a qual se faz a
promoção corresponde o índice superior mais
aproximado, se o funcionário vier já auferindo
remuneração igual ou superior à do escalão 1, nos
termos Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.



7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso serão
os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Gerais
(P.O.C.G.).


7.1- Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação académica de base (HAB)

           - onde se ponderará a titularidade de
um grau académico ou a sua
equiparação, legalmente reconhecida;

        Formação profissional (FP) - em que
se ponderarão as acções de formação
e aperfeiçoamento profissional, em
especial as relacionadas com as
áreas funcionais dos lugares postos a
concurso;

        Experiência profissional (EP) - em que
se ponderará o desempenho efectivo
de funções na área de actividade para a
qual o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração;

        Classificação de Serviço (CS) - em
que será ponderada através da sua
expressão quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - O programa da prova de conhecimentos gerais
encontra-se estabelecido no Despacho n.º 269A/2000, de 10 de Outubro, do Secretário
Regional do Plano e da Coordenação, publicado
no JORAM, II Série, n.º 217, de 13 de
Novembro e constará o seguinte:


7.2.1 - A prova oral de conhecimentos
gerais terá a duração de 30 minutos
e poderão ser abordados temas ao
nível das habilitações exigíveis para
a categoria posta a concurso, que
avaliará:

            - O domínio da língua portuguesa, designadamente através do
desenvolvimento de assuntos;
Obrigatoriamente serão abordados
temas destinados a avaliar os conhecimentos dos candidatos sobre direitos e deveres da função pública e
deontologia profissional, respeitando os seguintes assuntos:
a) Direitos e Deveres da Função
Pública

                 - Formas de constituição,
extinção e modificação
da relação jurídica de
emprego na A d m i n i s tração Pública;

                 - Regime jurídico dos
horários de trabalho na
Administração Pública;

                 - Regime do direito a férias,
faltas e licenças dos funcionários e agentes;

                 - Regime do exercício de
funções públicas: incompatibilidades e acumulações legalmente p e r m itidas.




---

b) Deontologia profissional:

                 - Deveres gerais dos
funcionários e agentes;

                 - Deontologia do serviço
público e protecção dos
direitos e interesses dos
cidadãos.


7.3 - Recomenda-se a leitura dos seguintes
documentos, podendo ser fornecidas fotocópias
dos mesmos pelos nossos serviços, na morada
indicada no ponto 9, do presente aviso, durante
o período de expediente:

        - Decreto-Lei n.º 427/89, de 07/12, com
as alterações introduzidas pelos
Decretos-Leis n.ºs 407/91, 175/95,
102/96 e 218/98, de 17/10, 21/07,
31/07 e 17/07, respectivamente, Decreto Regulamentar Regional n.º
2/90/M, de 02/03, Decreto Legislativo
Regional n.º 9/92/M, de 21/04 e Lei n.º
19/92, de 13/08, (Constituição, extinção e modificação da relação jurídica
de emprego na Administração Púb l i c a ) ;

        - Decreto-Lei n.º 259/98, de 18/08,
Declaração de Rectificação n.º 13E/98, de 31/08, Decreto-Lei n.º
324/99, de 18/08 e Decreto-Lei n.º
325/99, de 18/08, (Regime jurídico
dos horários de trabalho na Administração Pública);

        - Decreto-Lei n.º100/99, de 31/03,
alterado pela Lei n.º 117/99, de
11/08 e pelo art.º 42.º do DecretoLei n.º 70-A/2000, de 05/05 e
Decreto-Lei n.º 157/2001, de 11/05,
(Regime do direito a férias, faltas e
licenças dos funcionários e agentes);

        - Decreto-Lei n.º 413/93, de 23/12 e
Decreto-Lei n.º 427/89, de 07/12,
(Regime do exercício de funções
públicas: incompatibilidades e acumulações legalmente permitidas);

        - Decreto-Lei n.º 24/84, de 16/01,
(Deveres gerais dos funcionários e
agentes).

        - Parte I, capítulo II, do Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15/11, com a nova
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31/01, (Deontologia do serviço público e protecção dos direitos
e interesses dos cidadãos).


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção utilizados são os
seguintes:

        Avaliação Curricular - 3
        - Prova Oral de Conhecimentos
Gerais - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


8 - A classificação final, resultará da média ponderada
das classificações obtidas nos métodos de selecção
referidos, nos termos da expressão abaixo indicada,



constando da acta de reunião do júri o sistema de
classificação final, bem como os respectivos
critérios de avaliação, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada:
CF = 3 A.C.+4 P.O.C.G.

7


9 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis, deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Presidente do
Conselho de Administração do Instituto Regional de
Emprego, o “modelo tipo” que será adquirido no
Instituto Regional de Emprego, sito à Rua Direita 27,
9050-025, no Funchal, ou requerimento feito em
papel de formato A4, branco ou cor pálida,
solicitando a admissão ao concurso, devendo estes
ser acompanhados de Currículo Profissional
detalhado e actualizado, os comprovativos das
habilitações literárias, de formação profissional
quando o possuam, sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu
mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, as quais, no entanto, só poderão ser tidos em
conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9.1 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato
referido no modelo tipo de requerimento de
admissão ao concurso, não impede que o júri
possa exigir a qualquer candidato, em caso
de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação de documentos comprovativos
das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º, do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Marisa Araújo de Nóbrega - Director de
Serviços de Emprego;


Vogais Efectivos:

   Maria Marta Mendes Gouveia Loja Director de Serviços Administrativos e
Financeiros;

   Maria Elisa Gonçalves Sousa - Director de
Serviços do Gabinete de Apoio Jurídico;


Vogais Suplentes:

   José Diamantino Alves Rodrigues - Director
de Serviços do Centro Regional de Emprego;
   - Maria de Lurdes Pereira Oliveira Ferreira Chefe de Divisão de Prestações de
Desemprego.


13 - O presidente do júri será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º vogal efectivo.


14 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso, serão afixadas no
prazo legal estabelecido, no Instituto Regional de




---

Emprego, sito à Rua Direita, n.º 27, 9050 - 025, no
Funchal.


15 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso, serão excluídos da
admissão ao concurso.


Instituto Regional de Emprego, 2 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Manuel Vieira Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 28/04/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de J O S É
CESÁRIO DE GOUVEIA, para a categoria de Técnico
Profissional Especialista Principal, na área de
topografia, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Ordenamento do Território.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 2 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 28/04/2003,

  - foi autorizada a nomeação definitiva, de RICARDO
MANUEL FERREIRAGONÇALVES, para a categoria de Técnico
Profissional Especialista Principal, na área de desenho de
construção civil, no quadro de pessoal da Direcção Regional
de Ordenamento do Território.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 2 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 22/2003
“COMPLEXO NÁUTICO-BALNEAR NAFOZ DARIBEIRADA

BOAVENTURA- SANTA CRUZ”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho da Santa Cruz.



b) Designação da empreitada: "Complexo Náutico-Balnear na Foz da Ribeira da Boaventura Santa Cruz".
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
construção de um complexo náutico-balnear na Foz
da Ribeira da Boaventura. Os principais trabalhos a
executar são: quebra-mar, protecção em talude,
protecção em módulos cúbicos, rampa de acesso,
estruturas flutuantes, acessórios de cais, remoção e
dragagem de material, praia artificial, esplanada/balneários/piscina, instalações eléctricas e
telefónicas, rede de distribuição de água, rede de
drenagem de esgotos, promenade/desenho urbano e
acessos e estacionamentos.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996, com
as seguintes referências:45241100-9 - Obras gerais
costeiras e portuárias. 45241120-5 - Construção de
instalações de lazer junto à água.
Preço base do concurso: 3 990 000,00, não
incluindo o IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 540 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 400,00 em papel opaco ou
150,00 em suporte digital, em dinheiro ou
cheque visado, passado à ordem do Tesoureiro
do Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 23 de Junho de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela sua própria natureza
ou origem, estiverem redigidos noutra língua,
deve o concorrente fazê-los acompanhar de
tradução devidamente legalizada, ou em relação
à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de

concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 24 de Junho de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.




---

8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

       Empreiteiro Geral de Obras Hidráulicas e da
classe correspondente ao valor global da
proposta;

       As 1.ª subcategoria da 1.ª categoria, 1.ª
subcategoria da 3.ª categoria, 13.ª subcategoria
da 3.ª categoria e 5.ª subcategoria da 4.ª
categoria, na classe correspondente à parte dos
trabalhos a que respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada, é o da proposta economcamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:

          Plano de trabalhos - 0,35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0.30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 07 de Maio de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 7 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2002.08.08, e após um período de seis
meses de comissão de serviço extraordinária, foi autorizada
a reclassificação profissional do Sr. João Pedro da Costa
Brito dos Santos, na categoria Técnico de Informática de
Grau 1, Nível 1 da carreira Técnica de Informática.
(Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 6 de Maio de 2003.


P EL ’O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José
Carlos Perdigão


**CÂMARAMUNICIPALDO PORTO SANTO**


**Anúncio**


Concurso público para adjudicação da empreitada de
construção de novos acessos à praia (entre o Cabeço da
Ponta e Calheta) - Porto Santo


1 - Entidade promotora: Câmara Municipal do Porto
Santo, Largo do Pelourinho, 9400-001 PORTO
SANTO (telefone: 291 980 640; telefax: 291 982
100 e e-mail: cmportosanto@mail.telepac.pt).


2 - Modalidade do concurso: Concurso público, nos
termos do artigo 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


3 - a) Local da execução: Concelho do Porto Santo
(Região Autónoma da Madeira).
b) Designação da empreitada: Construção de novos
acessos à praia (entre o Cabeço da Ponta e
Calheta).
Natureza e extensão dos trabalhos - Execução de
escavação e terraplanagens, construção de
muros, guardas e serventias, redes de águas e
esgotos, e pavimentação, na extensão
aproximada de 1.100 metros. Os trabalhos
anteriormente definidos incluem todos os
trabalhos preparatórios, complementares ou
acessórios requeridos pelas obras que integram a
empreitada, classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, n.º S
169, de 3 de Setembro de 1996, com a seguinte
referência: 45230000-8 - construção geral de
estradas.
O preço base do concurso, com exclusão do
IVA, é de 242.500 euros;
c) A empreitada refere-se à totalidade da obra de
construção de novos acessos à praia (entre o
Cabeço da Ponta e Calheta), de acordo com o
projecto, programa e caderno de encarg o s,
presentes ao concurso.


4 - Prazo de execução: O prazo máximo de execução da
obra é de 180 dias seguidos, devendo os trabalhos ter
início no dia seguinte ao da celebração do auto de
consignação dos trabalhos.




---

5 - Processo do concurso:
a) O processo do concurso e documentos
complementares podem ser examinados na
Câmara Municipal do Porto Santo, Divisão
de Administração Geral, Largo do
Pelourinho, 9400-001 Porto Santo, todos os
dias úteis, durante as horas normais de
expediente(09h-16h), desde a data do
respectivo anúncio, até o dia e hora do acto
público do concurso;
b) Podem ser solicitadas cópias autênticas do
processo de concurso e da documentação,
em tempo útil, mediante o pagamento prévio
de 160 euros, por meio de guia emitida pelos
serviços, em numerário ou cheque passado a
favor da tesoureira da Câmara Municipal do
Porto Santo.


6 - Documentação e propostas:
a) As propostas documentadas deverão ser
apresentadas até às 16 horas do dia 8 de
Julho de 2003;
b) As propostas devem ser entregues contra
recibo ou remetidas pelo correio sob registo
e com aviso de recepção, para a Divisão da
Administração Geral da Câmara Municipal
do Porto Santo, Largo do Pelourinho, 9400001 Porto Santo;
c) As propostas em duplicado e demais documentos deverão ser redigidos em língua
portuguesa, ou em alternativa, acompanhados
de tradução devidamente legalizada, em relação
à qual declare aceitar a sua prevalência, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
o r i g i n a i s .


7 - Acto público do concurso:
a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso, os concorrentes e as pessoas por si
credenciadas, conforme o n.º 5.2 do
programa do concurso;
b) O acto público do concurso terá lugar no dia
9 de Julho de 2003, pelas 10 horas, na sala de
reuniões da Câmara Municipal do Porto
Santo.


8 - Caução: A caução a exigir para garantir o contrato é
de 5% do valor da adjudicação.


9 - Tipo da empreitada: A empreitada é por série de
preços, nos termos do artigo 8.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, e financiada através de
contrato-programa celebrado com a Região
Autónoma da Madeira, sendo o cálculo dos
pagamentos efectuado mediante medição periódica
dos trabalhos realizados com base nos preços
unitários contratuais, nos termos do artigo 18.º do
referido Decreto-Lei, com as alterações introduzidas
pela Lei n.º 163/99, de 14 de Setembro, e
assegurados pelo orçamento do Município do Porto
Santo.


10 - Modalidade jurídica de associação: Podem concorrer
empresas ou grupos de empresas que declarem a
intenção de se constituírem juridicamente numa
única entidade ou em consórcio externo, em regime
de responsabilidade solidária ou em ACE, tendo em
vista a celebração do contrato.



11 - Condições para admissão a concurso: São admitidos
a concurso os concorrentes titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas,
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário, que
contenham as seguintes autorizações: 1.ª
subcategoria da 3.ª categoria e da classe
correspondente ao valor total da sua proposta e,
ainda, 9.ª e 10.ª subcategoria da 3.ª categoria e 2.ª
subcategoria da 6.ª categoria na classe
correspondente ao valor dos trabalhos especializados
que lhes respeitam, bem como os concorrentes
referidos no artigo 54.º, alíneas b), c) e d) do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, não detentores
de certificado de classificação de empreiteiros de
obras públicas, habilitados nos termos e condições
estatuídas nos artigos 67.º e 68.º do citado diploma
legal.
Os concorrentes deverão comprovar a idoneidade,
bem como a capacidade financeira, económica e
técnica, de acordo com o estabelecido no programa
de concurso.


12 - Prazo de validade das propostas: O prazo de validade
das propostas é de 66 dias, contado a partir do acto
público do concurso, que considerar-se-á, porém,
prorrogado por mais 44 dias, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário.


13 - Critérios de adjudicação: A adjudicação será feita
segundo o critério da propostas economicamente
mais vantajosa, tendo em conta os seguintes factores
e ponderações seguintes:
a) Valia técnica da proposta - 60%, avaliada
pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

          Plano de trabalhos - 0.35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35;

          Adequação dos planos de mão de
obra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30
b) Preço - 40%.


14 - Não é admitida a apresentação pelos
concorrentes de variantes ao projecto, ou
parte dele, nem de propostas que envolvam
alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


15 - Este anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, no dia 2 de
Maio de 2003.


2 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Roberto Paulo Cardoso da
Silva


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO
(artigo 87.º, n.º 1 do Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho)


1 - Entidade adjudicante - Câmara Municipal do Porto
Santo, Largo do Pelourinho, 9400-001 P O RTO




---

SANTO, com o telefone 291980640/7; fax 291982100
e com o e-mail: cmportosanto@mail.telepac.pt.


2 - Objecto do concurso:
a) fornecimento e instalação de parcómetros
colectivos, subcategoria 33.50.15 da categoria
33.50.1, constantes da Classificação Estatística
de Produtos por Actividade, a que se refere o
Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho,
de 29 de Outubro, publicado no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias, n.º L342, de 31 de
Dezembro de 1993, alterado pelo Regulamento
(CE) n. 1232/98, do Conselho, de 17 de Junho,
publicado no Jornal das Comunidades
Europeias, n.º L177, de 22 de Junho de 1998.
b) Seis parcómetros colectivos, incluindo manutenção e sinalização (horizontal e vertical).


3 - Local de entrega - No Município do Porto Santo,
Região Autónoma da Madeira.


4 - Data limite para conclusão do fornecimento - no
prazo indicado na proposta, não podendo ultrapassar
os 30 dias, a contar da data da assinatura do contrato.


8 - Não são admitidas propostas variantes nem condições divergentes do caderno de encargos patentes a

concurso.


9 - Admissão dos concorrentes - Podem ser admitidas a
concurso, as entidades que possuem capacidade
técnica e financeira para cumprir as condições
estabelecidas para o efeito, não se encontrem em
nenhuma das situações referidas no n.º 1 do artigo
33.º do Decreto-Lei n. 197/99, de 8 de Junho, e
satisfaçam as condições do programa de concurso:
a) Para a avaliação da capacidade financeira do
concorrente, no caso de pessoas colectivas, a
proposta deve ser acompanhada de
documentos de prestação de contas dos três
últimos exercícios findos ou dos exercícios
findos desde a constituição, caso tenha
ocorrido há menos de três anos. No caso de
pessoas singulares, de declaração do IRS
apresentadas nos últimos três anos;
b) Para avaliação da capacidade técnica do
concorrente, a proposta deve ser acompanhada
de descrição do equipamento técnico a instalar,
nomeadamente os parcómetros, e de certificado
emitido por instituto ou serviço oficial
incumbido do controlo da qualidade, que ateste
a conformidade dos bens a fornecer, com as
normas de garantia da qualidade.


11 - Documentação - o processo do concurso e
documentos complementares poderão ser
consultados ou solicitados durante o horário normal
de expediente (das 09h00 às 16h00), desde a data da
publicação até ao dia e hora do acto público do
concurso, na Divisão de Administração Geral sita no
Edifício dos Paços do Concelho da Câmara
Municipal do Porto Santo.
a) Os pedidos para o fornecimento do processo
de concurso devem ser efectuados em tempo
útil no serviço acima indicado;
b) Desde que solicitadas, os interessados
poderão obter cópias do processo do concurso,
contra o pagamento no valor de 48 euros, em



dinheiro ou cheque visado à ordem da
tesoureira da Câmara Municipal do Porto Santo,
as quais serão enviadas/entregues no prazo de
quatro dias após a recepção do pedido. O envio
de cópias do processo, através de serviços
postais, não responsabiliza a entidade promotora, por eventuais atrasos ou extravios das

m e s m a s .


12 - Entrega das propostas - as propostas deverão ser
dirigidas e entregues na Divisão de Administração
Geral da Câmara Municipal do Porto Santo, contra
recibo, ou remetidas pelo correio à entidade referida
no n.º 1, sob registo e com aviso de recepção, até às
16 horas do 26 de Junho de 2003. A proposta e os
documentos complementares deverão ser redigidos
em língua portuguesa ou não o sendo, nas condições
estabelecidas no numero 10.1 do programa de

concurso.


13 - Acto público do concurso - O acto de abertura das
propostas terá lugar na Sala de Reuniões dos Paços
do Concelho do Porto Santo, pelas 10 horas do dia
27 de Junho de 2003. Podem assistir ao acto público
do concurso todas as pessoas interessadas e intervir
os concorrentes, ou aqueles que para o efeito
estiverem devidamente credenciados.


14 - O critério de adjudicação - O critério de apreciação
das propostas será o da proposta economicamente
mais vantajosa, nos termos da alínea a) do n.º 1 do
artigo 55.º do Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho,
tendo em conta os seguintes factores:

   Garantia de qualidade de equipamento na
satisfação das condições do Caderno de
E n c a rgos bem como as características
técnicas, design e cor definida (55%);

   Garantias dadas pela empresa para o correcto
funcionamento do sistema a implementar
(15%);

   Eficácia do Sistema de Fiscalização (15%);

   Percentagem das receitas a atribuir à Câmara
Municipal do Porto Santo (10%);

   Prazo de entrega (5%).


15 - O prazo de validade das propostas - Os concorrentes
são obrigados a manter as suas propostas durante um
período de 60 dias contar da data limite para a sua
entrega.


16 - Caução - para garantir o exacto e pontual cumprimento
das suas obrigações, o adjudicatário deve prestar uma
caução no valor de 5% do montante total do
equipamento, com exclusão do IVA .


17 - Não houve lugar a publicação de anuncio indicativo.


19 - Não são aplicáveis os pontos 5, 6, 7, 10 e 18.


20 - Este anuncio foi enviado para publicação no Diário
da República, 3.ª Série, em 2 de Maio de 2003.


21 - Data da recepção deste anúncio para a publicação no
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S.A., em
___/___/__.


2 de Maio de 2003.


O P R E S I D E N T ED A C Â M A R A, Roberto Paulo Cardoso da Silva




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CIRILO & FIGUEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00863/010710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190360;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.03/20030225


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º e 5.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 31 de Março 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo
Sede


A sociedade tem a sua sede na Rua Capitão Armando
Pinto Correia, Vereda das Canárias, freguesia do Estreito de
Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


Quinto
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Fica, desde já, nomeado gerente o sócio, Francisco
Xavier Figueira.


3 - Para obrigar a sociedade em todo os actos e
contratos, em juízo e fora dele, é suficiente a
intervenção do gerente nomeado.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


**PUBLI-LETRAS - AGÊNCIAPUBLICITÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00874/030219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222262;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.071030219


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Sisaltino Octávio Freitas e Rubina
Lúcia Jesus Delgado, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a fima, "Publi-Letras, A g ê n c i a
Publicitária, Lda.".



Artigo 2.º


1 - A sociedade terá a sua sede no Conjunto
Habitacional das Preces, Rua das Heras, Bloco 2, 2.º
H, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto, a actividade agência
publicitária, comercialização a retalho de brindes
publicitários.


Artigo 4.º


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro
ou com objecto diferente do seu, bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Artigo 5.º


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas,

     uma do valor nominal de dois mil euros,
pertencente ao sócio Sisaltino Octávio Freitas e
     - outra do valor nominal de três mil euros
pertencente à sócia Rubina Lúcia Jesus
Delgado.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo 6.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida à sócia Rubina Lúcia Jesus que, desde já
fica designada gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção da gerente
nomeada.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 8.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.




---

Artigo 9.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**FERNANDO SALES CALDEIRA- SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09146;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197853;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/02073 0


Idalina Maria Ornelas Raposo André, Ajudante:


Certifica que por Fernando Jorge Rodrigues de Sales
Caldeira, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " FERNANDO SALES CALDEIRA

- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .".


Segundo


A sociedade tem sede na Avenida Arriaga, Galerias S.
Lourenço, 1.º E, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de prestação de
serviços médicos na área da psiquiatria e psicanálise.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está representado por uma única quota,
de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de vinte mil euros.


Sexto


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único,



bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.
As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por decisão do sócio.


**JORGE SÁ, LIMITADA**


Número de matrícula: 03870/890213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032463;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 09, 10/021223


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 4.987.984 euros,
para 5.000.000 euros, e que a sociedade em epígrafe, foi
transformada em sociedade anónima, tendo, em
consequência, sido alterado o contrato, que ficou com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva. Certifica,
ainda que foram nomeados os membros da conselho de
administração, fiscal único e fiscal suplente, para o
quadriénio 2002/2005, conforme consta do texto que junto

em anexo.


Funchal, 20 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um -A sociedade adopta a firma “ JORGE SÁ, S.A .” e tem a
sua sede na Rua Nova de São Pedro, número trinta e três A,
São Pedro, Funchal, podendo, a mesma ser transferida por
simples decisão da Administração, dentro do mesmo
concelho ou para concelhos limítrofes.
Dois - Mediante decisão da Administração podem
igualmente ser criadas ou extintas sucursais, agências,
delegações ou outras formas de representação no território
nacional ou no estrangeiro.




---

Artigo segundo
Objecto


Um - O objecto social consiste em “Importação,
transformação, industrialização e comercialização de
produtos alimentares e comercialização nos ramos de
relojoaria e ourivesaria".
Dois -Asociedade pode associar-se com outras pessoas jurídicas designadamente em novas sociedades, em agrupamentos
complementares de, empresas ou em agrupamentos europeus de
interesse económico e pode adquirir participações sociais em
sociedades nacionais ou estrangeiras com objecto igual ou
diferente do seu e em sociedades reguladas por leis especiais,
sempre mediante simples decisão da A d m i n i s t r a ç ã o .


Capítulo II
Capital social, acções e obrigações


Artigo terceiro
Capital social e acções


Um - O capital social, integralmente subscrito e
realizado, é de cinco milhões de euros representado e
dividido em cinco milhões de acções ordináias, com o valor
nominal de um euro.
Dois - As acções serão nominativas ou ao portador,
reciprocamente convertíveis por vontade do seu titular, a
cargo de quem ficam as despesas de conversão.
Três - Pode haver títulos representativos de uma, cvinco,
dez, vinte, cinquenta, cem, miil, cino mil, dez mil ou
múltiplos de dez mil acções, sendo os mesmos assinados por
dois administradores, podendo as assinaturas ser de chancela
por eles autorizada.
Quatro - Podem ser emitidas acções escriturais, assim
como podem ser convertidas acções tituladas em escriturais,
por decisão da assembleia geral.


Artigo quarto
Aumentos de capital


Nos aumentos de capital a realizar por entradas em dinheiro,
os accionistas têm direito de preferência na subscrição de novas
acções, na proporção das que possuírem, cabendo ao conselho de
administração apresentar a proposta com o preço e prazo para o
exercício daquela preferência e a assembleia geral decidir sobre
esta proposta ou outras propostas.


Artigo quinto
Obrigações


Um - Mediante deliberação da assembleia geral, depois
de obtidas as autorizações que se mostrern legalmente
necessárias, a sociedade poderá emitir quaisquer modalidades ou tipos de obrigações, convertíveis ou não, e, bem
assim, efectuar sobre obrigações proprias as operações que
forem legamente permitidas.
Dois - Os títulos serão subscritos por dois administradores, designados pelo conselho de administração,
podendo as respectivas assinaturas ser apostas por chancela.
Três - A sociedade poderá ainda emitir outros títulos
legais de divida e realizar sobre eles as operações que
entenda convenientes.


Artigo sexto
Prestações acessórias


A assembleia geral poderá, nos limites da lei, deliberar
que os accionistas efectuem prestações além das entradas de
capital, designadamente prestações acessórias, com carácter
gratuito, na proporção das respectivas participações no
capital social da sociedade, por montante que não exceda o



do capital social e nas demais condições que a assembleia
geral iguamente delibere.


Capítulo III
Órgãos sociais


Artigo sétimo
Definição dos órgãos sociais


São órgãos da sociedade:
a) A assembleia geral;
b) O conselho de administração;
c) O fiscal único ou um conselho fiscal, se a assembleia
geral deliberar nesse sentido;


Artigo oitavo
Elegibilidade e duração dos mandatos


Um - Os membros dos órgãos sociais, accionistas ou não,
são eleitos por um período de quatro anos, podendo ser
reeleitos uma ou mais vezes.
Dois - Os membros dos órgãos sociais, findo o período do
mandato, mantêm-se em exercício de funções até à data da
assembleia geral que se reúna nos termos do artigo 376.º do
Código das Sociedades Comerciais.


Secção I
Assembleia geral


Artigo nono
Assembleia geral


Um -Todas as formas legais de deliberação de accionistas
são admitidas na sociedade.
Dois - A assembleia geral é constituída pelos accionistas
com direito a voto.
Três - Em quaisquer reuniões de accionistas, a cada
grupo de mil acções corresponde um voto, tento os
accionistas tantos votos quantos os correspondentes à parte
inteira que resultar da divisão por mil do número de acções
que possuam sem qualquer limite.
Quarta - Para os efeitos dos números anteriores, a
titularidade das acções nominativas é reconhecida em função
do respectivo livro de registo; quanto aos titulares das acções
ao portador, deverão estes depositá-las nos cofres da
sociedade ou demonstrar por documento idóneo a sua posse,
em ambos os casos até à véspera da reunião.


Artigo décimo
Competência da assembleia geral


Sem prejuízo das competências legais e contratuais,
compete aos accionistas deliberar sobre:
a) a remuneração ou não dos membros dos corpos
sociais e o montante dessa rernuneração que poderá
ser constituída, por percentagem sobre lucros ou por
outros benefícios.
b) a aquisição, alienação ou oneração de quaisquer
bens imóveis, acções, quotas e obrigações, dá-los de
locação ou reconhecer direitos sobre eles;


Artigo décimo primeiro
Mesa da assembleia geral


Um - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário.
Dois - A assembleia reunirá nos três meses subsequentes
ao termo de cada exercício social, e sempre que for
convocada a pedido do conselho de administração, do órgão
de fiscalização, ou a requerimento de accionistas nos termos
previstos na lei.




---

Secção II
Conselho de administração


Artigo décimo segundo
Composição


Um - A administração da sociedade é exercida por um
conselho de administração composto por três, cinco ou sete
membros efectivos ficando, autorizada a eleição de
administradores suplentes, até númeroro igual a um terço do
número de administradores efectivos.
Dois - Os administradores são eleitos pela assembleia
geral, que igualmente elegerá o Presidente do Conselho de
Administração.


Artigo décimo terceiro
Caução


Os membros do conselho de admiinistração caucionarão
ou não o exercício do seu cargo conforme for deliberado
pelos accionistas no momento da sua eleição.


Artigo décimo quarto
Poderes de gestão


Um - Sem prejuízo das atribuições legais e deste contrato,
à administração são atribuídos os mais amplos poderes de
gestão e representação da sociedade.
Dois - O conselho de administração poderá delegar a
administração corrente da sociedade, num administrador
delegado ou numa comissão executiva
Três - O conselho de administração poderá nomear
mandatários ou procuradores da sociedade para a prática de
determinados actos ou categorias de actos.


Artigo décimo quinto
Forma de obrigar a sociedade


Um-A sociedade fica legalmente obrigada:
a) Pela assinatura do presidente do conselho de
administração apenas enquanto o cargo for exercido
pelo accionista Jorge de Sá;
b) Pela assinatura conjunta de dois membros do
Conselho de Administração;
c) Pela assinatura de um administrador, quando o
conselho de administração para tanto lhe confira
poderes;
d) Pela assinatura de um ou mais mandatários, agindo
nos termos e limites do respectivo mandato;
e) Pela assinatura de um administrador e de um
mandatário com poderes para o acto, designados em
deliberação do conselho de administração;
Dois - Para os actos de mero expediente é suficiente a
assinatura de um só administrador ou de mandatário com
poderes bastantes


Secção III
Fiscalização da sociedade


Artigo décimo sexto
Fiscal único


Sem embargo de a sociedade poder optar por um
conselho fiscal, a fiscalização da sociedade será exercida por



um fiscal único que terá um suplente, sendo ambos revisores
oficiais de contas ou sociedades de revisores oficiais de

contas.


Artigo décimo sétimo
Eleição


A assembleia geral que eleger o fiscal único, designará
simultaneamente o seu suplente.


Capítulo IV
Disposições finais


Artigo décimo oitavo
Lucros


Os resultados líquidos obtidos terão a aplicação que os
accionistas deliberarem, com respeito pela constituição e
reforço dos fundos legalmente exigíveis, podendo aqueles,
por maioria simples, deliberarem não distribuir lucros total
ou parcialmente ou afectá-los integralmente a reservas livres
ou vinculadas.


Artigo décimo nono
Exercício social


O exercício social coincide com o ano civil.


Artigo vigésimo
Dissolução da sociedade


Um -A sociedade dissolver-se-á nos termos legais;
Dois - A assembleia geral determinará a forma de
liquidação e nomeará o liquidatário, podendo ser constituída
uma comissão liquidária, que poderá integrar todos ou
alguns dos administradores em exercício.


Conselho de administração


Presidente

  Jorge de Sá;


Vogais:

  Maria Helena da Silva Sá - Jorge Cipriano da Silva
Sá - Rui Filipe da Silva Sá e Vitor Agostinho da Silva
Sá.


Fiscal único:

  "Santos Vaz & Trigo de Morais S.R.O.C.",
representada por Maria da Piedade Gonçalves dos
Santos - R.O.C.,


Fiscal suplente

  Carlos Augusto Azevedo Duarte - R.O.C..


Prazo - Quadriénio - 2002/2005.

