# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 28 de Março de 2003


## II

##### Série Número 62


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


COOPERATIVA DE CINEMA- PLANO XXI, CRL.
**Contrato de sociedade**


DANIEL DE FREITAS ALVES & FILHOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


FRANCISCO DA COSTA & FILHOS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


GRR - COMÉRCIO INTERNACIONAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


IMOBILIÁRIAMARINHA DO IMPÉRIO, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOÃO GOMES CAMACHO & COMPANHIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


M A N U E L P E S TA N A F E R R E I R A ANDRADE - S E R R A L H A R I A PA R A
CONSTRUÇÃO CIVIL - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Renúncia de gerente**


NOVA MADEIRA - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO E REPARAÇÃO OBRAS
PÚBLICAS E PARTICULARES, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


PEREZ & SOUSA, LDA.
**Alteração de pacto social**


POLIMÁQUINA - EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS DA MADEIRA, LIMITADA
**Cessação de funções de gerente**


Q U I N TA D A C A S A B R A N C A - SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTO S
TURÍSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

SODINÂMICA - COMÉRCIO DE ALUMÍNIOS, LDA.
**Renúncia de gerente**


TALC INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Alteração de sede**


TENTAÇÃO DO CAFÉ - CAFÉ E SNACKS, LDA.
**Renúncia de gerente**


U.E. ESTUDOS E ESTRATÉGIAS DE DESENVOLVIMENTO, LDA.
**Alteração de pacto social**


VASCONCELOS & FRANÇA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


JOSÉ MANUEL BATISTA ABREU - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PONTE & PONTE - COMÉRCIO DE PRODUTOS AGRÍCOLAS, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**COOPERATIVA DE CINEMA- PLANO XXI, CRL.**


Número de matrícula: 00072/020529;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204035;
Número de inscrição: 01;
Número e data da aApresentação: Ap. 13/020529


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi constituída a cooperativa em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e ramo, duração, âmbito territorial,
fim e objecto social


Artigo 1.º


A Cooperativa adopta a denominação de “Cooperativa de
Cinema - Plano XXI, CRL.”, regendo-se pelos presentes
estatutos pelo código cooperativo, e pelo decreto-lei número
trezentos e treze barra oitenta e um, de dezanove de
Novembro e demais legislação aplicável.


Artigo 2.º


A Cooperativa tem a sua sede social na Rua Dr. António
José de Almeida, número 25, 1.º, freguesia da Sé, concelho
de Funchal, e desenvolve a sua actividade de âmbito cultural,
no ramo cinematográfico.


Artigo 3.º


A duração da Cooperativa é por tempo ilimitado.


Artigo 4.º


1 - A Cooperativa tem por objecto social a promoção e
divulgação de cinema, organização de mostras e
festivais de cinema.



2 - Para a prossecução do objectivo definido no número
um compete á cooperativa:
a) A o rganização e exibição (projecção) de filmes
e vídeo (independentemente dos seus formatos); a promoção e divulgação de cinema, de
vídeo e de novos suportes visuais e de comunicação, na vertente artística;
b) A organização de mostras, ciclos e festivais
de cinema e vídeo (audiovisuais, em geral);
c) A organização de manifestações várias, tais
como palestras, conferências, seminários,
cursos, workshops, exposições, encontros,
discussões e mesas redondas sobre cinema;
d) A realização de actividades de intercâmbios
nacionais e internacionais, no âmbito cinem a t o g r á f i c o ;
e) A promoção da componente editorial no que
concerne publicação de livros, catálogos,
programas, monografias e outros;
f) Aprodução criativa de obras cinematográficas,
e promoção de trabalhos de crítica de cinema e
vídeo e a realização de concursos e protocolos
com os diferentes órgãos de comunicação social
e outras entidades nacionais e estrangeiras,
s i m i l a r e s ;
g) A o rganização de acções promocionais dos
aludidos eventos com suporte teatral e musical;
h) A promoção criativa de trofeus, logotipos,
cartazes, bilhetes de ingresso e outros.


Capítulo I
Capital social e títulos de investimentos, reservas e
excedentes


Artigo 5.º


1 - O capital social da Cooperativa, que se encontra
totalmente realizado, em dinheiro, é no montante
mínimo inicial de dois mil e quinhentos euros.


2 - O capital social é variável e ilimitado, sendo
constituído por títulos normais de cinco euros cada
um, subscrevendo cada cooperador, no mínimo, três
títulos, a realizar por uma vez, no acto da subscrição.




---

3 - A assembleia geral deliberará o aumento de capital
subscrito por cada cooperador, se, em qualquer
momento se verificar que o número de elementos
não é suficiente para garantir o montante mínimo
inicial de capital ou se os bens a adquirir e a
imobilizar assim o indicarem.


Artigo 6.º


1 - Os títulos de capital são transmissíveis por acto inter
vivos ou mortis causa, mediante autorizão da assembieia
geral, sob condição de o adquirente ou o sucessível
reunir as condições de admissibilidade exigidas.


2 - A transmissão inter vivos ou mortis causa opera-se
nos termos da legislação em vigor e da autorização.


3 - Não podendo operar-se a transmissão mortis causa
sucessíveis têm direito a receber o montante dos
títulos do autor da successão, segundo o valor
nominal, corrigido em função da quota parte dos
excedentes ou dos prejuízos e reservas não
obrigatórias.


Artigo 7.º


1 - A Cooperativa emitirá títulos de investimento, com o
v a l o r, finalidade e condições que vierem a ser
aprovadas em assembleia geral.


2 - A assembleia geral regulamentará número de títulos
a subscrever por cada cooperante, bem como a taxa
de juro e demais condições de admissão.


3 - Os títulos de investimento são nominativos e
transmissíveis nas condições dos títulos de capital
referidos no artigo sexto destes estatutos,


4 - O produto destes títulos será facturado em conta
própria que será utilizada pela direcção para os fins
e condições fixados pela assembleia geral.


Artigo 8.º


As reservas da Cooperativa são:
a) Reservas legal;
b) Reserva para educação e formação cooperativas;
c) Reserva de cooperação.


Artigo 9.º


1 - Areserva legal é destinada a cobrir eventuais perdas de
exercícios e é, integrada por meios líquidos disponíveis.


2 - Revertem para esta reserva:
a) Cinquenta por cento das jóias.
b) Cinco por cento do saldo da conta de
resultados do exercício.


3 - Estas reversões deixam de ser obrigatórias, desde
que a reserva atinja o montante igual ao do capital
social da cooperativa.


Artigo 10.º


1 - A reserva para educação e formação cooperativa é
destinada a cobrir as despesas com a educação
cooperativa, designadamente dos cooperadores, seus
empregados e público em geral, e com a formação



cultural e técnica daqueles, à luz do cooperativismo
e das necessidades da cooperativa.


2 - Revertem para esta reserva:
a) Parte das jóias que não foi afectada à reserva
legal.
b) Três por cento do saldo da conta de
resultados do exercício.
c) Os donativos e subsídios que forem especialmente destinados às finalidades da reserva.


3 - As formas de aplicação desta reserva serão
determinadas pela assembleia geral.


Artigo 11.º


1 - A reserva de cooperação destina-se a prover a instalação, organização e apetrechamento da Cooperativa.


2 - Reverterão para esta reserva:

     Dez por cento do saldo da conta de
resultados do exercício.


Artigo 12.º


A assembleia geral poderá deliberar sobre a constituição,
aplicação e formas de reintegração de outras reservas.


Artigo 13.º


1 - Os excedentes anuais líquidos, resultantes das
operações com os membros serão aplicados nas
reservas constituídas.


2 - Os excedentes líquidos gerados pelas operações com
os não membros, reverterão para a reserva legal.


Artigo 14.º


A admissão na cooperativa é condicionada ao pagamento
de uma jóia, a liquidar de uma só vez no acto de admissão,
no valor que vier a ser fixado pela assembleia geral, a qual
poderá ser actualizada sempre que se torne necessário.


Capítulo III
Cooperadores


Artigo 15.º


Podem ser membros da Cooperativa as pessoas singulares
ou colectivas que nela desenvolvam actividades produtivas.


Artigo 16.º


1 - A admissão, dos cooperadores será feita mediante
proposta dirigida à direcção, em impresso próprio,
fornecido pela cooperativa, assinada pelo candidato
ou a seu rogo e por dois cooperadores proponentes.


2 - Da deliberação da direcção que recuse a admissão de
qualquer candidato cabe recurso para a primeira assembleia geral que se realize após a referida deliberação.


Artigo 17.º


São direitos dos membros:
a) Participar nas assembleias gerais e nelas votar;
b) Eleger e ser eleitos para órgãos sociais;
c) Examinar a escrita e demais documentos da
Cooperativa nos períodos e condições que forem
fixados pela direcção;




---

d) Requerer e obter informações dos órgãos sociais
sobre a actividade da Cooperativa;
e) Requerer a convocação da assembleia geral.
f) Solicitar a demissão;
g) Reclamar perante qualquer órgão da Cooperativa de
quaisquer actos que considere lesivos dos interesses
dos membros ou da Cooperativa.


Artigo 18.º


São deveres dos membros, entre outros, os seguintes:
a) Observar os princípios cooperativos e respeitar a lei,
os estatutos e os regulamentos;
b) Acatar e cumprir as deliberações da assembleia geral
e da direcção;
c) Tomar parte nas assembleias gerais, aceitar e exercer
os cargos sociais para que tenham sido eleitos, salvo
motivo justificado de escusa;
d) Efectuar pontualmente os pagamentos a que sejam
obrigados;
e) Participar em geral nas actividades da Cooperativa e
prestar o trabalho ou serviço que lhe competir.


Artigo 19.º


Os cooperadores podem solicitar a sua demissão por meio
de pedido escrito dirigido à direcção, com pelo menos trinta
dias de pré-aviso, sem prejuízo da responsabilidade pelo
cumprimento das suas obrigações como membros e da
aceitação das condições estatuárias e regulamentares
relativas ao exercício desse direito, designadamente no que
se refere à restituição de valores.


Artigo 20.º


1 - Aos membros que faltem ao cumprimento das suas
obrigações podem ser aplicadas as seguintes
penalidades:
a) Repreensão registada;
b) Multa;
c) Suspensão temporária de direitos;
d) Perda de mandato.


2 - A aplicação das sansões referidas nas alíneas a), b) e
c) do n.º 1 compete à Direcção, com admissibilidade
de recurso para a assembleia geral, à qual compete
deliberar quanto à perda de mandato.


3 - A aplicação da pena de exclusão é da competência da
assembleia geral, por sua iniciativa ou sob proposta
de outro órgão social.


4 - A exclusão terá de ser fundada em violação grave e
culposa dos deveres dos membros e procedida de
processo escrito, do qual obrigatoriamente constarão
a defesa do adquirido, a indicação individualizada
das infracções, a referência às normas violadas, a
prova produzida e a proposta de aplicação da pena.


5 - O cooperador arguido disporá sempre de prazo não
inferior a sete dias para apresentar a sua defesa escrita e
com igual pré-aviso lhe será dado conhecimento da
proposta de exclusão a apresentar em assembleia geral.


6 - Não terá aplicação o processo previsto no número
quarto quando a causa da exclusão consistir no atraso de
pagamento das prestações e encargos fixados estatutariamente por período superior a cento e vinte dias.


Artigo 21.º


1 - O membro que for excluído não poderá ser readmitido.



2 - A readmissão do membro que se demita é da competência da direcção.


Capítulo IV
Dos órgãos sociais


Secção I
Disposições gerais


Artigo 22.º


1 - Os órgãos sociais da Cooperativa são a assembleia
geral, a direcção e o concelho fiscal.


2 - O mandato da direcção, do concelho fiscal e da
assembleia geral é de quatro anos.


3 - Nenhum cooperador pode pertencer simultaneamente à mesa da assembleia geral, direcção e
concelho fiscal.


5 - Não podem ser eleitos para o mesmo órgão social da
Cooperativa, quando esta tiver mais de vinte
membros ou ser simultaneamente titulares da
direcção e do concelho fiscal, os cônjuges e as
pessoas que vivam em união de facto.


Artigo 23.º


São elegíveis para os órgãos sociais da Cooperativa e para
a mesa da assembleia geral os membros que:
a) Se encontrem no uso de todos os seus direitos civis e
de cooperadores,
b) Não estejam sujeitos ao regime de liberdade
condicional nem à aplicação de medidas de
segurança privativas da liberdade;
c) Sejam membros da Cooperativa há, pelo menos, três
meses, com ressalva da primeira eleição.


Artigo 24.º


1 - Os presidentes dos órgãos da Cooperativa terão voto
de qualidade.


2 - A direcção e o concelho fiscal não podem funcionar
sem que estejam preenchidos, pelo menos, metade dos
seus lugares, podendo proceder-se, no caso contrário, no
prazo máximo de um mês, ao preenchimento das vagas
quando estas não tiverem sido ocupadas pelos suplentes.


3 - Em caso de vacatura dos cargos, serão eleitos membros para terminar os respectivos mandatos.


Artigo 25.º


1 - Desde que não seja expressamente exigida maioria
qualificada, as deliberações dos órgãos sociais são
tomadas por maioria simples.


2 - As eleições são efectuadas por escrutínio secreto e
assim se procederá também quando o exijam mais de
metade dos membros presentes em quaisquer
deliberações.


3 - Das reuniões dos órgãos sociais é sempre lavrada
acta, obrigatoriamente assinada pelo respectivo
presidente e pelo secretário.


4 - O exercício de cargos sociais não obriga os seus
titulares à prestação de caução, salvo deliberação em
contrário da assembleia geral.




---

5 - A assembleia geral poderá deliberar a fixação e o
regime de atribuição de uma remuneração aos titulares dos órgãos sociais.


Secção II
Assembleia geral


Artigo 26.º


1 - A assembleia geral é o órgão supremo da
Cooperativa, sendo as suas deliberações, tomadas
nos termos legais e estatutários, obrigatórias para
todos os restantes órgãos da Cooperativa e para
todos os membros desta.


2 - Participam na assembleia geral todos os cooperadores no pleno gozo dos seus direitos.


Artigo 27.º


1 - A assembleia geral reunirá em sessões ordinárias e
extraordinárias.


2 - A assembleia geral ordinária reunirá obrigatoriamente
duas vezes em cada ano, uma até trinta e um de Março,
para apreciação e votação das matérias referidas na
alínea b) do artigo trigésimo primeiro destes estatutos, e
outra até trinta e um de Dezembro, para apreciação e
votação das matérias referidas na alínea c) do mesmo
a r t i g o .


3 - A assembleia geral extraordinária reunirá quando
convocada pelo presidente da mesa da assembleia
geral, a pedido da direcção ou do concelho fiscal ou
a requerimento de, pelo menos, cinco por cento dos
seus membros, num mínimo de quatro elementos.


Artigo 28.º


1 - A Mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e por um vice-presidente.


2 - Ao presidente incumbe convocar a assembleia geral,
presidir à mesma e dirigir os trabalhos, verificar as
condições de elegibilidade dos candidatos aos órgãos
da cooperativa e conferir posse aos cooperadores
eleitos para os órgãos da cooperativa, substituído nas
suas faltas ou impedimentos pelo vice-presidente.


3 - Na falta de qualquer dos elementos da mesa da
assembleia geral, competirá a esta eleger os respectivos
substitutos de entre os cooperadores presentes, os quais
cessarão as sus funções no termo da reunião.


4 - É causa de destituição do presidente da mesa da
assembleia geral a não convocação desta nos casos em
que o deva fazer e de qualquer dos membros da mesa a
não comparência sem motivo justificado à pelo menos,
três sessões seguidas ou seis interpoladas.


Artigo 29.º


1 - A assembleia geral é convocada com, pelo menos,
quinze dias de antecedência, pelo presidente da mesa.


2 - A convocatória, que deverá conter a ordem de
trabahos da assembleia, bem como o dia, a hora e o
local da reunião, será publicada num diário da
Região Autónoma da Madeira ou, na falta daquele,
em qualquer outra publicação da R.A.M. que tenha
uma periodicidade máxima quinzenal.



3 - Porém, em alternativa, a convocatória poderá ser
enviada para o domicílio de todos os cooperadores,
por aviso postal registado ou entregue pessoalmente
por protocolo, dispensando-se a publicação prevista
no número dois deste artigo.


4 - A convocatória será sempre afixada nos locais em
que a Cooperativa tenha a sua sede ou outras formas
de representação social.


5 - A convocatória da assembleia geral extraordinária
deve ser feita no prazo de quinze dias após o pedido
ou requerimento previsto no número três do artigo
vigésimo sétimo, devendo a reunião realizar-se no
prazo máximo de trinta dias contados da data da
recepção do pedido ou requerimento.


Artigo 30.º


1 - A assembleia geral reunirá à hora marcada na
convocatória, se estiverem presentes mais de metade
dos cooperadores com direito a voto ou seus
representantes devidamente credenciados.


2 - Se à hora marcada para a reunião não se verificar o
número de presenças previsto no número anterior, a
assembleia reunirá com qualquer número de
cooperadores, uma hora depois.


3 - No caso de a convocatória da assembleia geral ser feita
em sessão extraordinária e a requerimento dos cooperadores, a reunião só se efectuará se nela estiverem
presentes, pelo menos, três quartos dos requerentes.


Artigo 31.º


É da competência exclusiva da assembleia geral:
a) Eleger e destituir os membros dos órgãos sociais;
b) Apreciar e votar anualmente o balanço o relatório e
as contas da direcção, bem como o parecer do concelho fiscal
c) Apreciar e votar o orçamento e o plano de actividades para o exercício seguinte;
d) Alterar os estatutos e aprovar e alterar os regulamentos internos;
e) Aprovar a fusão, a incorporação e a cisão da Cooperativa;
f) Aprovar a dissolução da Cooperativa;
g) Aprovar a filiação da Cooperativa em uniões,
federações e confederações;
h) Aprovar a filiação em uniões, federações e
confederações;
i) Decidir sobre a exclusão de cooperadores e
funcionar como instancia de recurso quanto à recusa
de admissão de membros e em relação sanções
aplicadas pela direcção;
j) Fixar a remuneração dos membros dos órgãos sociais da cooperativa;
k) Decidir do exercício do direito da acção civil ou
penal,
l) Apreciar e votar matérias especialmente previstas na
lei ou nestes estatutos.


Artigo 32.º


São nulas todas as deliberações tomadas sobre matérias
que não constem da ordem de trabalhos fixada na
convocatória, salvo se, estando presentes ou representados
devidamente todos os membros da Cooperativa no pleno
gozo dos seus direitos, concordarem, por unanimidade, com
a respectiva inclusão.




---

Artigo 33.º


1 - Cada cooperador dispõe de um voto, qualquer que
seja à sua parte no capital da Cooperativa.


2 - É exigida maioria qualificada de, pelo menos, dois
terços dos votos expressos na aprovação das
matérias constantes das alíneas d), e), f), g), h), e k)
do artigo trigésimo primeiro destes estatutos.


3 - No caso da alínea f) do artigo trigésimo primeiro, a
dissolução não terá lugar se, pelo menos, cinco
membros se declararem dispostos a assegurar a
permanência da Cooperativa, qualquer que seja o
número de votos contra.


Artigo 34.º


As actas são elaboradas pela mesa, podendo a assembleia
geral delegar nela poderes para a sua aprovação.


Artigo 35.º


É admitido o voto por correspondência, sob a condição de
o seu sentido ser expressamente indicado em relação ponto
ou pontos da ordem de trabalhos e de a assinatura do
cooperador se encontrar reconhecida notarialmente.


Artigo 36.º


1 - É admitido o voto por representação, devendo os
poderes atribuídos a outro cooperador ou familiar
maior do mandante que com ele coabite, constar de
documento escrito dirigido ao presidente da mesa e a
assinatura do representando estar reconhecida
notarialmente.


2 - Cada cooperador não poderá representar mais de
cinco membros da Cooperativa.


Sessão III
Direcção


Artigo 37.º


1 - A direcção é composta por um presidente, que
designará quem o substitui nas suas faltas e
impedimentos.


2 - Porém, caso venha a pertencer à cooperativa mais de
vinte membros, a direcção desta será composta por
um presidente e dois vogais, um dos quais substituirá
o presidente nos seus impedimentos e faltas, quando
não houver vice-presidente.


Artigo 38.º


A direcção é órgão de administração e representação da
Cooperativa incumbindo-lhe designadamente:
a) Elaborar anualmente e submeter a parecer do
concelho fiscal e à apreciação e aprovação da
assembleia o balanço, o relatório e as contas do
exercício, bem como o orçamento e o plano de
actividade para o ano seguinte;
b) Executar o piano de actividade anual;
c) Atender às solicitações do conselho fiscal nas
matérias da competência deste;
d) Deliberar sobre a admissão de novos membros e
sobre a aplicação de sanções previstas nestes
estatutos e na lei;
e) Velar pelo respeito da lei, dos estatutos e das
deliberações dos órgãos da Cooperativa;



f) Contratar e gerir o pessoal necessário às actividades
da Cooperativa;
g) Representar a Cooperativa em juízo e fora dele;
h) Escriturar os livros, nos termos da Lei;
i) Praticar todos e quaisquer actos na defesa dos
interesses da Cooperativa e dos cooperadores e na
salvaguarda dos princípios cooperativos;
j) Assinar quaisquer contratos, cheques e todos os
demais documentos necessários à administração da
Cooperativa;
1) Negociar e contratar, nos termos legais, quaisquer
empréstimos ou financiamentos com estabelecimentos
de crédito, departamentos do Estado ou particulares;
m) Aceitar doações ou legados;
n) Adquirir e alienar quaisquer bens imóveis.


Artigo 39.º


1 - As reuniões ordinárias da direcção terão, pelo
menos, periodicidade mensal.


2 - A direcção reunirá extraordinariamente sempre que o
presidente a convoque ou a pedido da maioria dos
seus membros efectivos.


3 - A direcção só poderá tomar deliberações com a
presença de mais de metade dos seus membros
efectivos.


4 - Os membros suplentes, poderão assistir e participar
nas reuniões da direcção, sem direito a voto.


Artigo 40.º


A Cooperativa fica obrigada com as assinaturas conjuntas
de dois membros da direcção, quando esta for colegial, salvo
quanto a actos de mero expediente, em que bastará a
assinatura de um deles.


Artigo 41.º


A direcção pode delegar poderes de representação e
administração para a prática de certos ou de certas categorias
de actos, em qualquer dos seus membros, em gerentes ou
noutros mandatários.


Secção IV
Conselho fiscal


Artigo 42.º


O conselho fiscal é composto por um presidente e por dois
vogais, nas cooperativas com mais de vinte cooperadores, e por
um único titular, nas cooperativas de número inferior.


Artigo 43.º


O conselho fiscal é o órgão de controle e fiscalização da
Cooperativa, incumbindo-lhe, designadamente:
a) Verificar o cumprimento da lei, dos estatutos e dos
regulamentos bem como das deliberações da
assembleia geral;
b) Examinar, sempre que o julgue conveniente, a escrita
e toda a documentação da Cooperativa;
b) Verificar, quando o creia necessário, da caixa e a
existência de títulos e valores de qualquer espécie, o
que fará constar das respectivas actas;
d) Emitir parecer sobre o balanço, o relatório e as
contas do exercício e o orçamento e o plano de
actividade para o ano seguinte;




---

Artigo 44.º


1 - Compete ao presidente convocar as reuniões do
conselho sempre que o entender conveniente.


2 - As reuniões ordinárias do conselho fiscal terão periodicidade trimestral.


3 - Os membros efectivos do conselho fiscal poderá
assistir e participar nas reuniões de direcção, sem
direito a voto.


4 - As reuniões do conselho fiscal podem assistir e
participar os membros suplentes, sem direito a voto.


5 - O conselho fiscal reunirá extraordinariamente sempre que o presidente o convoque ou a pedido da
maioria dos seus membros efectivos.


Artigo 45.º


O conselho fiscal só poderá tomar deliberações com a
presença de mais de metade dos seus membros efectivos.


Capítulo V
Disposições finais e transitórias


Artigo 46.º


A cooperativa dissolve-se quando, por deliberação da
assembleia geral, for decidido que não pode continuar a
prosseguir os seus objectivos, devendo ser eleita uma comissão
liquidatária nos termos e para os efeitos designados na lei.


Artigo 47.º


1 - Os presentes estatutos poderão ser alterados após a
sua entrada em vigor nos termos previstos na lei.


2 - A convocação da assembleia geral, que deverá ser
feita com antecedêcia de, pelo menos quinze dias,
será acompanhada do texto das alterações propostas.


**DANIELDE FREITAS ALVES & FILHOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 02917/820608;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511018452;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020424


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo l.º do contrato, referente
à mudança da sede para: Rua 31 de Janeiro, n.º 4, 3.º - sala
6, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Janeiro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FRANCISCO DACOSTA & FILHOS, S.A.**


Número de matrícula: 02485;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010702;
Número de inscrição: 16 e 17;
Número e data da apresentação: Ap. 20/21/020529


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a nomeação dos membros
do conselho de administração e do conselho fiscal para o
quadriénio 2002/2005, em 020326.


Conselho de administração:


Presidente:

   Francisco António Gonçalves Costa.


Vogais:
  - Francisco Manuel de Oliveira Costa e Isabel Margarida de Oliveira Costa Amaral.


Conselho fiscal:


Presidente:
  - Maria Cecilia de Menezes Gomes de Oliveira Costa.


Vogais efectivos:

  Pedro Brandão de Brito do Amaral, “Alexandre Coelho,
Luís Rosa & Associados, S . R . O . C .” representada por
Alexandre da Paixão Coelho, R . O . C ..


Vogal suplente:
  - “A. Paredes, A. Santos & Associados, S . R . O . C .” representada por António Tavares de Oliveira, R . O . C ..


Funchal, 24 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GRR - COMÉRCIO INTERNACIONAL, LDA.**


Número de matrícula: 08213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184581;
Número de inscrição: 01 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 027020429


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a sua mudança de sede
indo consequentemente alterar o artigo 1.º do contrato, o
qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo
Sede e firma


A sociedade adopta a denominação "GRR - Comércio
Internacional, Lda." e terá sede na Rua Trinta e Um de
Janeiro n.º 12 E, 5.º V, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IMOBILIÁRIAMARINHADO IMPÉRIO, LDA.**


Número de matrícula: 06763;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104693;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030102


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos 2.º e .3.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segunda


O objecto social consiste na compra, venda e revenda de
imóveis adquiridos para esse fim. Aquisição de prédios
rústicos ou urbanos destinados à construção e ulterior venda
promoção e construção de empreendimentos ou conjuntos
habitacionais ou comercias para posterior colocação das
respectivas unidades ou fracções nos mercados de compra e
venda ou do arredamento


Terceira


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montantede vinte e quatro mil novecentos e trinta e nove
euros e noventa cêntimes, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de doze mil quatrocentos e
sessenta e nove euros e noventa e cinco cêntimos,
pertencentes, uma, a cada sócio


**JOÃO GOMES CAMACHO & COMPANHIA, LDA.**


Número de matrícula: 00556/19250904;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001304;
Número de inscrição: Av. 01. - 02;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020509


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo l.º do contrato, referente
à mudança da sede para: Rua do Poço Barral, n.º 6 e 8, São
Martinho, Funchal


O texto completo, do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


O 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELPESTANAFERREIRAANDRADE -
SERRALHARIA PARACONSTRUÇÃO CIVIL,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 06878;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109709;
Número de inscrição: 02 Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente José António Freitas Spínola,
em 011222.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**NOVA MADEIRA - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO
E REPARAÇÃO OBRAS PÚBLICAS E
PARTICULARES, LDA**


Número de matrícula: 07895/001123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511161379;
Número de inscrição: 06-Av.01 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 10 e 11/020503


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta de assembleia geral,
onde consta a exoneração de Miguel Ângelo de Freitas
Bettencourt; e a nomeação de Maria Teresa Barros de Aguiar,
para gerente com efeitos desde 20 de Março de 2002.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PEREZ & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 06576;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511099347;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021106


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de l.000.00O$00, para
5.000 euro, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está representado em duas quotas que
pertencem:

  uma, do valor nominal, de quatro mil e quinhentos
euros, a Filipe António Perez da Silva;

  uma, do valor nominal, de quinhentos euros, a Paula
Isolina Sousa dos Santos Silva


**POLIMÁQUINA- EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS DA
MADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 02542/790103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010311;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 24/030211


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta o
óbito do gerente Virgílio dos Santos Fernandes.


Funchal, 12 de Fevereiro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**QUINTA DACASABRANCA- SOCIEDADE DE
EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 05816/951121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076851;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 13/020426


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 124.699,47
euros, para 1.000.000 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo quinto - capital do contrato que, fica com a
redacção que anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Janeiro de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 5.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
um milhão de euros e está dividido em três quotas, sendo:

  uma no valor nominal de quinhentos e cinquenta mil
euros pertencente à sócia "Leacock Investimentos,
S.G.P.S., S.A.",
  - outra no valor nominal de trezentos mil euros
pertencente à sócia "Madeira Auto Car, Lda. " e

  outra no valor nominal de cento e cinquenta mil
euros à sócia “Sociedade de Automóveis da Madeira
(S.A.M.), Lda.”.


**SODINÂMICA- COMÉRCIO DE ALUMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 06189/970106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502035196;
Número de inscrição: 01 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 15/980603


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
renúncia do gerente Manuel Viçoso Soares.


Funchal, 25 de Junho de 1998.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**TALC INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07339/991006;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 2 9 3 0 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/991006.


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Joseph Joaquim Correia, Hazel Vieira
Cardoso Correia, Tania Lisa Correia e Adriano José Correia,
foi constituida a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
pacto em apêndice.


Funchal, 8 de Outubro de 1999.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



1.º


A sociedade adopta a denominação "Talc Investimentos
Imobiliários, Lda.".


2.º


Durará por tempo indeterminado a partir de hoje.


3.º


A sociedade tem por objecto a actividade comercial de
investimentos imobiliários.


4.º


A sede social é à Rua da Figueira Preta n.º 19, 1.º andar,
cidade do Funchal, podendo ser mudada para outro endereço
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe por
mera decisão da gerência.


5.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros, dividido em cinco quotas: Uma, de
vinte mil euros, pertencente ao sócio Joseph Joaquim
Correia; uma de quinze mil euros, pertencente à sócia Hazel
Vieira Cardoso Correia; e três, de cinco mil euros cada uma
pertencentes uma a cada um dos sócios Claudia Sara Correia,
Tânia Lisa Correia e Adriano José Correia.


6.º


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
for deliberado em assembleia geral, pertence exclusivamente
ao sócio Joseph Joaquim Correia.


7.º


A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente.


8.º


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando se am arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou quando sejam cedidas sem
prévio consentimento da sociedade.
O valor da amortização será o que resultar do balanço a
dar para o efeitor a pagar en duas prestações iguais, com
vencimento a seis e doze meses.


9.º


No caso de falecimento de um sócio a sociedade deverá
amortizar a respectiva quota, nos termos previstos na parte
final do artigo anterior.


10.º


A gerência da sociedade é autorizada a celebrar desde já
quaisquer negócios, podendo, nos termos do artigo 202.º n.º 4,
alínea b) do Código das Sociedades Comerciais, proceder ao
levantamento das entradas de capital efectuadas, na entidade
bancária a seguir referida para pagamento de todas as despesas
de constituição, registo, instalação, aquisição de bens e
equipamentos ou de qualquer outra natureza, bem como a
celebrar quaisquer contratos com vista à prossecução do objecto
s o c i a l .




---

**TALC INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07339/991006
Número de identificação de pessoa colectiva: 511129300
Número de inscrição: 01-Av. 01
Número e data da apresentação: Ap. 01/991220


Maria Isabel Velosa Barreto Ferreira Alves, 1.º Ajudante:


Certifica que foram depositada a acta donde consta a
deslocação da sociedade em epígrafe para a Avenida Arriaga,
30, 2.º F, Funchal.


Funchal, 20 de Dezembro de 1999.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TENTAÇÃO DO CAFÉ - CAFÉ E SANCKS, LDA.**


Número de matrícula: 07749;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511149220;
Número de inscrição: 01 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020916


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Vitor Manuel Gouveia Pereira, em 020619.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**U.E. ESTUDOS E ESTRATÉGIAS DE
DESENVOLVIMENTO, LDA**


Número de matrícula: 08747;
Número de identificação de pessoa colectiva: 503643122;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 07/021021


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 8.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil novecentos e oitenta e cinco euros e cinquenta e sete cêntimos, e encontra-se dividido em duas quotas:

  uma no valor nominal três mil quinhentos e noventa
e um euros pertencente à socia Filomena de Jesus
Raimundo Babo e
  - outra do valor nominal de dois mil trezentos e
noventa e quatro euros e vinte e três cêntimos,
pertencente à sócia Carla Maria Cró Abreu.


Artigo oitavo


A gerência da sociedade remunerada ou não pertence as
duas sócias, que desde já ficam nomeadas gerentes, sendo



necessária a assinatura de ambas para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos.


**VASCONCELOS & FRANÇA - MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08091;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511175329;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020607


Idalina Maria Ornelas Raposo André 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.235 euros, para
15.000 euros, tendo em consequêcia sido alterado o artigo 3.º
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de quinze mil euros, e encontra-se dividido em
três quotas:
  - duas nos valores nominais de cinco mil e setecentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios,
Ricardo Helder Magalhães Vasconcelos e Rafael
Alexandre Magalhães de Vasconcelos, e

  uma no valor nominal de três mil e seiscentos euros,
pertencente ao sócio Artur Filipe Albuquerque França.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
PONTA DO SOL**


**JOSÉ MANUEL BATISTA ABREU - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00679/030113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219970;
Número de inscrição: 1;
Número e data de apresentação: 02/011019


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação " JOSÉ MANUEL
BATISTA ABREU - UNIPESSOAL, LDA. ", com sede no sítio de
São Caetano, Livramento, freguesia e concelho de Ponta do
Sol, a qual pode ser mudada para outro local, dentro do
concelho ou concelhos limítrofes, com o NIPC provisório
P511219970.


Artigo segundo
Duração da sociedade


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
hoje.




---

Artigo terceiro
Objecto social


A sociedade tem por objecto a venda a retalho de
electrodomésticos. Reparação de electrodomésticos.


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, pertencente a José Manuel Batista Abreu.


Artigo quinto
Gerência


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida ao
sócio, que desde já fica nomeado gerente, sendo necessário
apenas a sua assinatura para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos que à mesma digam respeito.
Parágrafo único: Não é permitido ao sócio gerente,
assinar nessa qualidade letras de favor, avales ou abonações.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando, no entanto, a sociedade, por essa ordem o direito de
preferência.


Artigo sétimo
Dissolução


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer indivisa.


Artigo oitavo
Penhora e arresto


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.



Artigo nono
Assembleia geral


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferente.


Ponta do Sol, 16 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PONTE & PONTE - COMÉRCIO DE PRODUTOS
AGRÍCOLAS, LDA.**


Número de matrícula: 00622/010829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190468;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030128


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica, que foi alterado o artigo 4.º do contrato que em
consequência, ficou com a seguinte redacção:


Artigo 4.º


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao, montante de dez milhões de
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das suas
quotas, desde que a deliberação seja aprovada por
unanimidade dos votos representativos da totalidade do
capital.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ponta do Sol, 30 de Janeiro de 2002.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível

