# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 15 de Abril de 2003


## II

#### Série Número 74


### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de Rectificação n.º 9/2003**


VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despachos**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


ANTÓNIO GOUVEIAREIS - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CANADA CONSTRUÇÕES - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CASTRO & ALVES - SOCIEDADE DE TRABALHO TEMPORÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CONSTRUÇÕES MIGUEL VIVEIROS II, LDA.
**Alteração de pacto social**


F. SPÍNOLA & PERESTRELO, LDA.
**Alteração de pacto social**


NUNES & SANTOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


PERESTRELO & NASCIMENTO, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Alteração de pacto social**


ROQUE & FÁTIMA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


IVMARK - PINTURAS E CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

MIFETE - P R E S TAÇÃO DE SERVIÇOS DIVERSOS NA Á R E A D A
CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TRANSPORTES JARDIM, LDA.
**Nomeação de gerente**



**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de Rectificação n.º 9/2003**


Declara-se, para os devidos efeitos que a publicação do
despacho efectuado na 3.ª página do Jornal Oficial, II Série,
n.º 62, de 28 de Março de 2003, e rectificado no Jornal
Oficial, n.º 73, de 14 de Abril de 2003, fica sem efeito visto
constar do Jornal Oficial, n.º 35, de 19 de Fevereiro de 2003.


Secretaria-Geral da Presidência, 15 de Abril de 2003.


**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho de 7 de Abril de 2003, do Vice-Presidente do
Governo Regional, foi autorizada a renovação da comissão de
serviço de JÚLIO MATEUS DE FREITA S, no cargo de Director de
Serviços da Administração Local, com efeitos a partir de 9 de
Agosto de 2003, nos termos do artigo 18.º da Lei n.º 49/99, de 22
de Junho, adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional nº. 15/2000/M, de 8 de Julho.
(Não carece de Visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas)


Vice-Presidência do Governo Regional, aos 8 de Abril de
2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho**


Ao abrigo do disposto no artigo 27º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 23/83/M de 4 de Outubro, foram
eleitos como representantes dos notados na Comissão
Paritária do Centro de Segurança Social da Madeira, os
seguintes funcionários:


Efectivos:

  Maria da Paixão Rodrigues Figueira;

  José Angelo Marques Andrade.


Suplentes:

  José Francisco Gonçalves;
  - Maria da Luz Franco.


Verificando-se ainda a necessidade de, nos termos do
artigo 26.º do Decreto Regulamentar Regional acima
referido, designar os representantes da administração na
referida Comissão Paritária, determino o seguinte:


1 - Designo como vogais representantes da Administração na Comissão Paritária nos termos do artigo
26º do Decreto Regulamentar Regional n.º 23/83/M
de 4 de Outubro, os seguintes funcionários:


Efectivos:
     - D r.º António Manuel Teixeira Oliveira
Fernandes;

     D r.ª Cristina Paula Pereira de Andrade Spinola.



Suplentes:

     Dr.º Emanuel Gregório Abreu de Freitas;
     - Dr.ª Ana Maria Marcos Pita.


2 - Os trabalhos da Comissão serão orientados pelo
vogal efectivo Dr.º António Manuel Teixeira Oliveira Fernandes.


3 - Na ausências e impedimentos do vogal efectivo Dr. º
António Manuel Teixeira Oliveira Fernandes, os
trabalhos da Comissão serão orientados pelo vogal
efectivo Dr.ª Cristina Paula Pereira de Andrade Spínola.


4 - A Comissão Paritária termina o seu mandato a 31 de
Dezembro de 2003, sem prejuízo de se entender
prorrogado, se necessário para análise de processos
iniciados antes do seu termo.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, aos 14 dias do
mês de Março de 2003.


A S ECRETÁRIA R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


Considerando que a Directora de Serviços Financeiros do
Centro Regional de Saúde se aposentou e que urge assegurar o
exercício destas funções até à conclusão do concurso dinamizado
para o efeito, nos termos do disposto no art.º 23.º, do Decreto-Lei
n.º 427/89, de 7 de Dezembro, na redacção dada pelo DecretoLei n.º 102/96, de 31 de Julho, conjugado com o art.º 21.º, da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho, nomeio, em substituição, Directora de
Serviços Financeiros do Centro Regional de Saúde, a Dra.
Augusta Ester Faria de A g u i a r, Técnica Superior Principal da
carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal do Centro
Regional de Saúde, por urgente conveniência de serviço, com
efeitos a 1 de Abril de 2003.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, Funchal, aos
28 de Março de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


INSTITUTO DO DESPORTO


**Rectificação**


Por ter sido publicado com lapso, no JORAM, II série, n.º 64,
de 30 de Março de 2001, o aviso referente à transferência do funcionário, João Carlos Pestana Barros, para o quadro de pessoal
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional da Educação, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(...) ficando posicionado no 2.º escalão, índice 210, com
efeitos a partir de 01.03.2001. (...)”.




---

Deverá ler-se:
“(...) ficando posicionado no 2.º escalão, índice 201, com
efeitos a partir de 01.03.2001. (...).


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
20 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho de 27-08-2002, do Director Regional de
Administração Educativa conforme delegação de competências do Senhor Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal Oficial nº 213 II Série, de 2001-11-06,
foram homologados os contratos, referentes ao ano escolar
2002-2003 dos Educadores de Infância abaixo mencionados

|NOME|ESTABELECIMENTO|
|---|---|
|JOANA SOFIA SOARES VASCONCELOS|EB1/PE 3107106 S. PAULO, RIBEIRA<br>BRAVA<br>|
|GUIDA MARIA SARAIVA DOS SANTOS|~~EB1/PE 3103119 S. GONÇALO, FUN-~~<br>CHAL|
|CRISTINA MAFALDA ABREU CARVALHO VIEIRA|EB1/PE 3104102 CANIÇAL, MACHICO<br>|
|SÓNIA DENISA AMARO RODRIGUES|~~EB1/PE 3108101 NOGUEIRA, CAMA-~~<br>~~CHA, STª CRUZ~~<br>|
|SÓNIA MARIA HENRIQUES PEREIRA|~~EB1/PE 3101102 LOMBO DO GUINÉ,~~<br>CALHETA<br>|
|RUBINA MARIA CAPITÃO VIEIRA|~~EB1/PE 3101106 ESTREITO DA CA-~~<br>LHETA, CALHETA<br>|
|RUTE RAFAELA ARAÚJO SANTOS|~~EB1/PE 3110103 PONTA DELGADA, S.~~ <br>VICENTE<br>|
|MARIA CELINA RODRIGUES SILVA|~~EB1/PE 3101101 LADEIRA E LAMA-~~<br>CEIROS, CALHETA<br>|
|SÓNIA PROENÇA BARROCAS|~~INF. 3107001 “O BALÃO”, RIBEIRA~~<br>BRAVA<br>|
|MARIA OTÍLIA JALES CERQUEIRA<br>|~~J. INF. 3108004 “O BRINQUINHO”,~~<br>CAMACHA, STª CRUZ<br><br>|
|MARIA CRISTINA GERMANO LOPES GUIMARÃES|~~EB1/PE 3103124 NAZARÉ,~~<br>~~S. MAR-~~<br>TINHO, FUNCHAL|
|ILÍDIA FÁTIMA FERREIRA ALMEIDA|J. INF. 3103011 “O BALOIÇO”, STº<br>ANTÓNIO, FUNCHAL<br><br><br>|
|CÁTIA FILIPA MARTINS OLIVAL|~~EB1/PE~~<br>~~3108104~~<br>~~ROCHÃO,~~<br>CAMACHA, SANTA CRUZ<br>|
|ANA RITA SOUSA SOARES MELO|~~EB1/PE3105101CARVALHALECAR~~-<br>REIRA, CANHAS, PTª DO SOL<br>|
|LUÍSA MARIA FIGUEIRA GOMES|~~INF.3108006“APALMEIRA”,SANTA~~<br>CRUZ<br>|
|MARIA JOSÉ FREIRE CUNHA|~~J.INF.3102001“OILHÉU”,CÂMARA~~<br>DE LOBOS<br>|
|MARIA MARTA CHAVES PEREIRA|~~INF. 3104002 “O BARQUINHO”, MA-~~<br>CHICO<br>|
|PATRÍCIA LUÍSA MARQUES MARTINS|~~EB1/PE 3107105 FAJÃ DA RIBEIRA,~~<br>RIBEIRA BRAVA<br><br><br><br>|
|SUSANA PATRÍCIA CASTRO COSTA|~~EB1/PE 3110108~~<br>~~ROSÁRIO,~~<br>~~S.~~<br>~~VI-~~<br>CENTE|



(Não Carece de visto do S.R.T.C.).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 24
de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**AVISO**


Por Despacho nº 57/2003, de 4 de Abril, da Chefe do
Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, de 14 de
Novembro de 2000, publicado no JORAM II Série nº 218, foi
nomeada provisoriamente Telefonista, para o quadro de pessoal
do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, Encarnação
Gualberto Andrade Abreu, após aprovação em concurso externo
de ingresso, com efeitos a partir de 7 de Abril de 2003.
Este provimento tem cabimento orçamental no Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.



(Nos termos do artº 114º da Lei nº 98/97, de 26 de Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 8 de Abril
de 2003.


P EL ’O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, de 05 de Fevereiro de
2003, VIRGINIA JESUS FREITAS, foi transferida do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Pescas, para o quadro de
pessoal da Direcção Regional de Agricultura, para
desempenhar funções de auxiliar de limpeza, no Centro de
Formação Agrária de Santa Cruz, com efeitos a partir de 01
de Maio do corrente ano.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 4 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 01 de Abril de 2003, foi atribuída, nos
termos do disposto na alínea a) do nº 1 e da alínea b) do nº 4
do artº. 30 do Decreto-Lei nº 184/89, de 2 de Junho, uma
menção de mérito excepcional, a título individual, a GIL
NUNO DE JESUS GOUVEIASILVA, técnico profissional principal
da carreira técnica profissional, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Agricultura.
A menção de mérito excepcional, que tem por efeitos a
promoção à categoria de técnico profissional especialista,
independentemente de concurso, foi atribuída com os
seguintes fundamentos:


1 - O referido funcionário exerce desde Novembro de
1997, funções de chefia na área de produção do
Programa Madeira-Med com muita eficiência,
dedicação, zelo e competência;


2 - A motivação, espírito de equipa e nível de
desempenho obtido por todos os funcionários da área
de produção, devem-se à sua competência e
excepcionais qualidades de chefia;


3 - Assume com grande responsabilidade o desempenho
das suas funções e é exemplo a ser seguido pelos
restantes funcionários;


4 - Os níveis de produtividade dos funcionários da área de
produção e a manutenção da produção semanal no
limite da capacidade da biofábrica, devem-se também à
sua assiduidade, dedicação e espírito metódico.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 7 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**ANTÓNIO GOUVEIAREIS - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 674/03.02.18;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223161;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 05 de 03.02.18.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por contrato de 17 de Fevereiro de 2003,
António Gouveia dos Reis, casado com Maria Lucinda do
Nascimento Silva dos Reis, constitui a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma " ANTÓNIO GOUVEIAREIS
-UNIPESSOAL, LDA ." e tem sede na Ribeira de
Machico, freguesia de Santo António da Serra e
concelho de Machico.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


4 - A sociedade durará por tempo indeterminado e o
início da sua actividade será a partir da presente data.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto as actividades de
restauração bar, snack-bar, restaurante e similares;
indústria de panificação e pastelaria; exploração de
estabelecimentos hoteleiros, restaurantes, de bebidas
e cantinas.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto, diferente do seu, sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, e corresponde a uma
única quota de igual valor nominal pertencente ao
sócio António Gouveia dos Reis.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade será
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral.


2 - São desde já designados gerentes o sócio único
António Gouveia dos Reis.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidades para a
mesma, é suficiente a assinatura do sócio único.


Parágrafo único - é expressamente proibido ao gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
avales, fianças e outros de natureza semelhante.



Artigo 5.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdicão ou
inabilitação do sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido, os quais, se forem
vários, escolherão entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Artigo 6.º


A sociedade pode amortizar compulsivamente a quota
quando seja arrestada, penhorada, ou por qualquer outra
forma apreendida justicialmente, seja cedida sem o prévio
consentimento da sociedade, ou desde que o sócio, culposa
ou deliberadamente prejudique os interesses da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e nos casos de cessão sem o consentimento ou de
prejudicação culposa do sócio, do interesse da sociedade, o
valor nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço.


Artigo 7.º


A sociedade, deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem, de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio único pode deliberar que lhe sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de duzentos mil

euros.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir ao sócio único
suprimentos, proporcionais à sua quota, a qual definirá as
condições de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada do sócio único que conste dos registos da sociedade,
com a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei
não exija outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


O sócio único foi autorizado a celebrar negócios jurídicos
com a sociedade, desde que tais negócios sirvam a
persecução do objecto, social.


Esta conforme o original.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CANADACONSTRUÇÕES - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 673/03.02.18;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222050;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 04 de 03.02.18.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:




---

Certifica, que por contrato de 31 de Janeiro de 2003, João
Carlos de Ornelas Canada, casado com Maria de Fátima
Petito Ornelas, comunhão geral, constitui a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma " CANADACONSTRUCÕES,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. " e tem sede no Sítio
do Piquinho, freguesia e concelho de Machico.


2 - A gerêneia da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


4 - A sociedade durará por tempo indeterminado e o
início da sua actividade será a partir da presente data.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção civil de obras públicas e privadas, aquisição, construção e comercialização de bens imóveis,
consultadoria e realização de estudos para a
construção de edifícios; promoção e desenvolvimento de empreendimentos.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, e corresponde a uma
única quota do igual valor nominal pertencente ao
sócio João Carlos de Ornelas Canada.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade será
dispensada caução e remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral.


2 - São desde já designados gerentes o sócio único João
Carlos de Ornelas Canada.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidades para a
mesma, é suficiente a assinatura do sócio único.


Parágrafo único - É expressamente proibido ao gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação do sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido, os quais, se forem vá


rios, escolherdo entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Artigo 6.º


A sociedade pode amortizar compulsivamente a quota
quando seja arrestada, penhorada, ou por qualquer outra
forma apreendida judicialmente, seja cedida sem o prévio
consentimento da sociedade, ou desde que o sócio, culposa
ou deliberadamente prejudique os interesses da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e nos casos de cessão sem o consentimento ou de
prejudicação culposa do sócio, do interesse da sociedade, o
valor nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, o montante a distribuir a título
de lucros, bem como a percentagem de lucros a afectar a
fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio único pode deliberar que lhe sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de vinte mil euros.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir ao sócio único
suprimentos, proporcionais a sua quota, a qual definirá as
condições de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada do sócio único que conste dos registos da sociedade,
com a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei
ndo exija outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
persecução do objecto social.


Está conforme o original.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CASTRO & ALVES - SOCIEDADE DE TRABALHO
TEMPORÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 676/03.02.24;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222610;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 07 de 03.02.24.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de vinte de Fevereiro de 2003,
José Ricardo Nascimento de Castro, solteiro, maior, e
Micaela José Alves dos Santos, solteira, maior, constituem a
sociedade, em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:




---

Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ CASTRO & A LVES SOCIEDADE DE TRABALHO TEMPORÁRIO, LDA .".


Segundo
Sede


A sede fica instalada no sítio da Rochinha - Ribeira Seca,
freguesia e concelho de Machico.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a cedência temporária de
trabalhadores para utilização de terceiros utilizadores
podendo desenvolver actividades de seleção, orientação e
formação profissional, consultadoria e gestão de recursos
humanos.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, e está dividido em duas quotas:

  uma no valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio José Ricardo Nascimento
de Castro, e

  outra no valor nominal de quinhentos euros,
pertencente à sócia Micaela José Alves dos Santos.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio José Ricardo Nascimento
de Castro que, desde já, fica nomeado gerente.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões dos sócios


Os sócios exercem a competência das assembleias gerais,
podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões dos sócios de natureza
igual às deliberações da assembleia geral devem ser
registadas em acta por eles assinada.


Sétima
Suprimentos


Os sócios poderão emprestar à sociedade, com ou sem
juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do objecto social, conforme vier a ser decidido nos
termos da cláusula sexta.


Oitava
Disposição transitória


Fica desde já, autorizado o gerente a efectuar o
levantamento do capital social depositado no BANIF 


Banco Internacional do Funchal, S.A., para fazer face às
despesas da instalação da sociedade, da presente escritura e
dos registos.


Está conforme o original.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSTRUÇÕES MIGUELVIVEIROS II, LDA.**


Número de matrícula: 320/990520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511122349;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: Ap. 0 1 de 03.02.21.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de vinte e três de Dezembro
de 2002, no Terceiro Cartório Notarial do Funchal, - foi aumentado o capital da sociedade em epígrafe, para
650.000,00, sendo a importância do aumento de
450.000,00, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º
e número 2 do artigo 8.º do contrato que passa a vigorar com
a seguinte nova redacção:


Artigo 4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em numerário do
montante de seiscentos e cinquenta mil euros, e corresponde
à soma de duas quotas que pertencem:

  Uma, do valor nominal de seiscentos e dezassete mil
e quinhentos euros, ao sócio Jorge Miguel Góis de
Viveiros; e

  uma, do valor nominal de trinta e dois mil e quinhentos euros, à sócia, Alexandra Cilísia Andrade de
Freitas.


Artigo 8.º


1 - Mantém-se.


2 - O montante global das prestações suplementares ou
dos suprimentos é de trezentos mil euros por cada
sócio, sendo estes chamados a efectuá-los conforme
o disposto no número anterior.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 28 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**F. SPÍNOLA& PERESTRELO, LDA.**


Número de matrícula: 75/910506;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041470;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: Ap. 04 de 03.02.17


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de dezassete de Fevereiro de
2003, no Quarto Cartório Notarial do Funchal, foi aumentado e
redenominado o capital da sociedade em epígrafe, de 1.995,20




---

para 5.000,00, sendo o valor do aumento de 3.004,80, tendo
em consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato que passa
a vigorar com a seguinte redaçcão:


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros e encontra-se divido em duas
quotas iguais, nos valores nominais dois mil e quinhentos
euros, pertencentes uma a cada um dos sócios José de Freitas
Spínola e Isabel de Olim Perestrelo.


O texto completo do contrato na sua redacçãodo
actualizada ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 27 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NUNES & SANTOS, LDA.**


Número de matrícula: 107/920413;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046812;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: Ap. 09 de 03.02.19


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de trinta e um de Janeiro de
2003, no Cartório Notarial de Santa Cruz, foi aumentado o
capital da sociedade em epígrafe, de 4.987,98, para
200.000, sendo a importância do aumento de 195.012,02,
tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato,
que passa a vigorar com a seguinte nova redacção:


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de duzentos mil euros, e encontra-se divido em
duas quotas iguais, nos valores nominais de cem mil euros
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Martinho Paulo
Mendonça Nunes e Ana Maria dos Santos Martins Nunes.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 28 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PERESTRELO & NASCIMENTO, LDA.**


Número de matrícula: 507/010817;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511191723;
Número de inscrição: 6;
Número e data da apresentação: Ap. 08 de 03.02.19.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de cinco de Dezembro de
2002, no Cartório Notarial de Câmara de Lobos, José
Manuel Aveiro Vieira, cessou as funções de gerência e pela
mesma escritura alteram os artigos 1.º 4.º 5.º do contrato que
passa a vigorar com a seguinte redacção:



Artigo 3.º
Firma


A sociedade passa a adoptar a firma " PERESTRELO &
NASCIMENTO, LDA ." e continua a ter a sua sede ao sítio do
Lombo do Cheque, freguesia e concelho de Machico.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro
subscrito, é do montante de cinco mil novecentos e oitenta e
cinco euros e cinquenta e oito cêntimos, representado em
duas quotas iguais do valor nominal de dois mil novecentos
e noventa e dois euros e setenta e nove cêntimos,
pertencendo uma a cada um dos sócios.


Artigo 5.º
Admimistração


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete a ambos os sócios, que desde já ficam nomeados
gerentes, sendo obrigatória a assinatura conjunta de ambos, para
obrigar a sociedade em todos os sus actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 28 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ROQUE & FÁTIMA, LDA.**


Número de matrícula: 675/03.02.19;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220928;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 02 de 03.02.19.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de seis de Fevereiro de 2003,
João Manuel Roque de Sousa e mulher Maria de Fátima dos
Santos Nunes, comunhão de adquiridos, constituem a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Antigo 1.º


A sociedade adopta a firma, "Roque & Fátima, Lda.”.


Artigo 2.º


1 - A sociedade terá a sua sede no sítio da Palmeira de
Baixo, freguesia do Caniçal, concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 3.º


Asociedade tem por objecto, a actividade de construção civil.


Artigo 4.º


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro




---

ou com objecto diferente do seu, bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Artigo 5.º


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas iguais, dos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios João Manuel Roque de Sousa e Maria de
Fátima dos Santos Nunes.


2 - Por deliberação unâmime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo 6.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio João Manuel Roque de Sousa
que, desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do gerente
nomeado.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 8.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 9.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Está conforme o original.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**I V MARK - PINTURAS E CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 01178/20030130 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 9 9 3 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 10/20030130
Sede: Urbanização Casais de Além, n.º 7, freguesia da
Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que entre Marco António Andrade Freitas,
solteiro, maior e Ivo Nelson Gonçalves Correia, solteiro,
maior, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege
pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “Ivmark Pinturas e Construções, Lda." e tem a sua sede na
Urbanização Casais de Além, número sete, freguesia
da Camacha, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de estucagem e
pinturas de construção; construção civil e obras públicas;
comércio de materiais e equipamentos de construção.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais, de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios Marco António Andrade Freitas e Ivo
Nelson Gonçalves Correia.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem
milhões de euros a ser subscrito pelos sócios na
proporção das suas quotas, desde que a deliberação
seja aprovada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
Marco António Andrade Freitas, o qual desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Parágrafo único - É expressamente proibido ao gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.




---

Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado na “Caixa Geral
de Depósitos, S.A.", para fazer face a despesas inerentes ao
início da actividade social.


Santa Cruz, 10 de Março de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MIFETE - PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DIVERSOS NA
ÁREADACONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 01179/20030207;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 8 1 2 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/20030207
Sede: Rua da Escola, Edifício Ilha do Atlântico, Bloco A,
R/C, esquerdo, Sítio da Abegoaria, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Agostinho de Araújo Fernandes c.
c. Ângela Fernandes Araújo, comunhão de adquiridos, Jorge
Miguel Brito da Paixão, solteiro, maior e Francisco Sérgio
Cunha Teixeira c. c. Elda Maria Freitas Almada Teixeira,
comunhão de adquiridos, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação MIFETE Prestação de Serviços Diversos na Área da Construção Civil,
Lda., tem a sua sede na Rua da Escola Edifício Ilha do
Atlântico BL.º A R/Chão Esq.º, Sítio da Abegoaria, concelho
de Santa Cruz.
Dois - A gerência poderá deliberar a mudança da sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem
como abertura, transferência ou encerramento de quaisquer
sucursais, filiais, delegações ou outras formas de



representação social, em qualquer parte do território nacional
ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a prestação serviços diversos
na área da construção civil, comércio retalho de ferramentas
e material eléctrico, Serviços de Consultadoria na Área de
Electricidade e Execução de Projectos e Instalações Eléctricas, Manutenções.


Artigo terceiro
Capital


Um - O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado e já entrado na Caixa Social.
Dois - O capital social está dividido em três quotas:
  - uma no valor nominal de dois mil duzentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio José
Agostinho Araújo Fernandes,
  - outra no valor nominal de dois mil duzentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio Jorge Miguel
Brito Paixão e

  outra no valor nominal de quinhentos euros, pertencente ao sócio Francisco Sérgio Cunha Teixeira.


Artigo quarto
Participações em outras sociedades


Asociedade pode adquirir participações em sociedades com
objecto diferente do acima referido, em sociedades reguladas por
leis especiais e, bem assim, participar em agrupamentos
complementares de empresas, em agrupamentos europeus de
interesse económico, consórcios e quaisquer outras formas de
cooperação entre empresas, mediante simples decisão dos
gerentes.


Artigo quinto
Cessão e divisião de quota


Um - A cessão de quotas entre sócios, total ou parcial,
onerosa ou gratuita é livre, dispensando-se o consentimento
da sociedade para as divisões necessárias para o efeito.
Dois - A cessão total ou parcial a estranhos depende do
consentimento da sociedade, tendo direito de preferência na
aquisição das quotas a sociedade em primeiro lugar, os
sócios em segundo.


Artigo sexto
Amortização das quotas


1 - A sociedade poderá amortizar a quota de qualquer
sócio ou fazê-la adquirir por terceiros, desde que
totalmente liberadas, sempre que, venha a verificar-se algum dos factos mencionados:
a) Início contra os sócios titulares de qualquer processo de dissolução, falência, insolvência ou
recuperação de empresas e protecção de
c r e d o r e s ;
b) Destituição da gerência com base em justa
causa, que consista em factos culposos,
susceptíveis de causar prejuízo à sociedade;
c) Penhora, arresto, arrolamento ou qualquer outro
facto sujeito a procedimento judicial, administrativo, executivo e estiver para se proceder
ou se tiver já procedido à arrematação,
adjudicação ou venda judicial; quando sejam




---

imputáveis a qualquer sócios violação graves
das suas obrigações para com a sociedade,
designadamente da proibição de concorrência
prevista no artigo cento e oitenta do Código das
Sociedades Comerciais.
d) Quando o sócio participe noutra sociedade
em que assuma responsabilidade ilimitada,
salvo consentimento expresso dos outros
sócios;
e) Desde que a quota adjudicada, total ou
parcialmente, em processo de divórcio,
separação judicial de pessoa e bens ou
partilha extrajudicial, a cônjuge não sócio.
f) Por incumprimento da obrigação de
realização de prestações suplementares;
g) Por cessão de quota sem o consentimento
prévio da sociedade;
h) Infracção por qualquer dos sócios das
disposições do pacto social;
i) Por acordo com o respectivo titular.


2 - A contrapartida amortização ou aquisição a pagar ao
sócio, salvo no caso de acordo, será o valor nominal
da quota nos casos previstos nas alineas h) e j) do
corpo deste artigo, e será o valor resultante balanço
a realizar no prazo de sessenta dias após deliberação
de amortização nos restantes casos, sendo sempre tal
contrapartida, paga em quatro prestações semestrais
sucessivas vencendo-se a primeira seis meses após a
sua fixação definitiva, sem lugar ao pagamento de
quaisquer juros.


3 - A quota amortizada figurará como tal no balanço,
podendo porém os sócios deliberar nos termos legais
a correspondente redução do capital ou o aumento do
valor das restantes quotas, a criações de uma ou
várias quotas destinadas a serem alienadas a um ou
alguns sócios ou a terceiros.


4 - A amortização de qualquer quota pode ser total ou
parcial, segundo as circunstâncias da situação
concreta.


5 - A sociedade pode sempre optar por adquirir a quota
ou fazê-la adquinir por sócio ou terceiro, mormente
quando a sua situação líquida não corresponder ao
previsto no número um do artigo duzentos e trinta e
seis do Código das Sociedades Comerciais, sem
prejuízo do disposto no artigo duzentos e vinte do
mesmo diploma.


Artigo sétimo
Prestações suplementares de capital


Poderão ser exigidas prestações suplementares até ao
montante global de cinco mil euros, desde que as necessidades sociais o determinem e essa exigência seja sancionada em assembleia geral.


Artigo oitavo
Gerência


A gerência de todos os negócios da sociedade e a sua
representação em juízo e fora dele, activa e passivamente,
cabe aos sócios, José Agostinho de Araújo Fernandes e Jorge
Miguel Brito da Paixão, que neste momento são nomeados
gerentes e com ou sem remuneração, conforme for
deliberado em assembleia geral.



1 - Compete aos gerentes decidir sobre todas as matérias
que, nos termos da lei, não sejam expressamente
reservadas aos sócios, reunidos em assembleia geral
e, nomeadamente, as seguintes :
a) a aquisição, alienação ou oneração de bens
imóveis;
b) a alienaição, oneração e locação de
estabelecimentos da sociedade;
c) a subscrição ou aquisição de participações
noutras sociedades e a sua alienação ou
oneração.
Em qualquer acto, quer para obrigar a sociedade quer
de mero expediente, é obrigatória a assinatura de
dois gerentes.


2 - Aos gerentes é permitido a delegação de poderes de
gerência noutro gerente, mediante procuração
livremente revogável, desde que devidamente
especificadas as funções delegadas.


Artigo nono
Assembleias gerais


1 - As assembleias gerais são convocadas por qualquer
gerente, por sua iniciativa ou a pedido de um dos
sócios.


2 - Os sócios podem tomar deliberações unânimes por
escrito e, bem assim reunir-se em assembleia geral,
sem observância de formalidades prévias, desde que
todos estejam presentes e todos manifestem a
vontade de que a assembleia se constitua e delibere
sobre determinado assunto.


3 - As deliberações de alteração de contrato e, bem
assim, a deliberação de fusão de cisão e de
transformação da sociedade, só podem ser tomadas
por votos favoráveis, nesse sentido emitidos, e
correspondentes a maioria qualificada do capital
social.


Artigo décimo
Assembleia geral


Um -As assembleias gerais serão convocadas por
qualquer gerente, por sua iniciativa ou a pedido de um dos
sócios.
Dois - Os sócios podem tomar deliberações unânimes por
escrito e, bem assim, reunir-se em assembleia geral, sem
observância de formalidades prévias, desde que todos estejam
presentes e todos manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Artigo décimo primeiro
Disposições supletivas do Código das Sociedades
Comerciais


Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas todas
as normas não imperativas do Código das Sociedades
Comerciais.


Artigo décimo segundo
Transmissião por morte ou interdição


No caso de morte de um sócio a sociedade continua com
os herdeiros do sócio falecido que escolherão entre si, um
que a todos os represente enquanto a quota se mantiver
indivisa.




---

Artigo décimo terceiro
Dividendos


Os critérios de distribuição dos resultados de cada
exercício, depois de feitas as deduções obrigatórias, serão
fixados, em assembleia geral, não se encontrando esta
vinculada pelos critérios legais supletivos.


Artigo décimo quarto
Disposição transitória


1 - Qualquer dos dois gerentes, ficam desde já autorizados a proceder aos levantamentos e movimentos
necessários, dos títulos correspondentes à realização
do capital social, para pagamento dos encarg o s
resultantes dos actos necessários à constituição da
sociedade e seu registo, bem como à sua instalação e
funcionamento, até ao seu registo definitivo.


2 - Mesmo antes do registo definitivo da sociedade, os
gerentes poderão desde já praticar todos os actos e
assinar todos os contratos e documentos necessários e/ou convenientes para o desenvolvimento dos negócios sociais, cujos efeitos e
inerentes direitos e obrigações se terão transmitidos



e/ou assumidos pela sociedade a partir da data do
seu registo definitivo.


Santa Cruz, 10 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TRANSPORTES JARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 00625/980330;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511105720;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 03/20030206
Sede: Travessa do Caminho da Azenha, n.º 9, freguesia
do Caniço, concelho Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que:


Foi nomeado gerente João Gabriel de Matos Jardim - por
deliberação de 02 de Janeiro de 2003.


Santa Cruz, 10 de Março de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível

