# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 16 de Dezembro de 2003

## II

#### Série Número 239

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Concurso público n.º 70/2003**
**Concurso público n.º 71/2003**
**Concurso público n.º 72/2003**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho n.º 11/2003**
**Avisos**


S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O
**Aviso**
**Rectificação**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


ANAM - AEROPORTOS E NAVEGAÇÃO AÉREA DA MADEIRA, S.A.
**Anúncio**




---



---



---



---

nistrativa Especialista, Teresa Gomes Serrão A l v e s,
funcionária detentora de categoria, habilitações
profissionais mais elevadas, e com maior antiguidade
em exercício de funções naquele serviço.


2 - A presente nomeação é feita por urgente conveniência de serviço e produz efeitos a partir da data
do presente despacho, por um período de seis meses,
improrrogável.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, aos 20 de
Novembro de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**Aviso**


LISTA DE APOIOS FINANCEIROS ATRIBUÍDOS PELO CENTRO

DE SEGURANÇASOCIALDAMADEIRA, NO PRIMEIRO
SEMESTRE DE 2003, A DIVERSAS ENTIDADES,
DESIGNADAMENTE INSTITUIÇÕES PARTICULARES

DE SOLIDARIEDADE SOCIALE OUTRAS


Nos termos do artigo 1.º da Lei n.º 26/94, de 19 de A g o s t o,
aplicada à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º 5/95/M,
de 29 de Abril, publica-se a lista de apoios financeiros atribuídos
pelo Centro de Segurança Social da Madeira, no primeiro
semestre de 2003, a diversas entidades, designadamente
Instituições Particulares de Solidariedade Social e outras.



pelo Decreto-Lei 102/96, de 31 de Julho e dos n.ºs 2 e 3 do
artigo 21.º da Lei 49/99, de 22 de Junho, determino o
seguinte:


1 - É nomeado em regime de substituição para a
categoria de Chefe de Secção de Identificação de
Beneficiários e Contribuintes I, a Assistente A d m i 

















|INSTITUIÇÕES|APOIOS|Col3|
|---|---|---|
|INSTITUIÇÕES|Montante|~~Gove~~<br>~~o~~<br>~~eg o a~~<br>Resolução do<br>Governo Regional|
|Abraço – Associação de Apoio a Pessoas com<br>VIH/Sida|22.445,88|a)|
|Abrigo Infantil Nossa Senhora da Conceição|174.243,06|a)|
|Abrigo Nossa Senhora de Fátima|149.317,71|a)|
|Aldeia do Padre Américo|58.786,50|a)|
|Aldeia do Padre Américo|5.585,07|b)|
|Assistência Médica Internacional|12.480,00|a)|
|Assistência Social Adventista|27.502,64|a)|
|Associação Anti – Alcoólica da Madeira|8.738,94|a)|
|Associação de Desenvolvimento da Costa Norte<br>da Madeira|9.197,34|a)|
|Associação de Desenvolvimento da Costa Norte<br>da Madeira|55.007,07|c)|
|Associação de Presença Feminina|12.822,36|a)|
|Associação Desportiva do Campanário|2.232,00|a)|
|Associação Internacional de Caridade|2.498,40|a)|
|Associação Portuguesa de Deficientes|5.087,76|a)|
|Associação Portuguesa de Paralisia Cerebral|89.457,48|a)|
|Associação Protectora dos Pobres|123.821,40|a)|
|Cáritas Diocesana do Funchal|13.018,74|a)|
|Casa do Povo da Boaventura|15.404,40|a)|
|Casa do Povo da Camacha|6.246,00|a)|
|Casa do Povo da Ponta do Sol|1.535,46|a)|
|Casa do Povo de Água de Pena|4.496,40|a)|
|Casa do Povo de Arco de São Jorge|30.096,24|a)|
|Casa do Povo São Martinho|11.242,80|a)|
|Casa do Povo do Curral das Freiras|18.694,86|a)|
|Casa do Povo do Curral das Freiras|11.069,34|b)|
|Casa do Povo do Monte|16.239,60|a)|
|Casa do Povo do Porto da Cruz|6.064,96|a)|
|Casa do Povo do Porto Moniz<br>|23.806,92<br>|a)|
|~~Casa SagradaFamíliaeRefúgiodeSãoVicentede~~<br>Paulo - Gaula|154.685,66|a)|
|Centro Cultural e Desportivo de São José|19.971,12|a)|
|Centro Cultural e Desportivo Luís de Camões<br><br><br>|14.990,40|a)|
|~~Centro~~<br>~~da Mãe – Associação~~<br>~~de Solidariedade~~<br>Social|9.245,34|a)|
|CentrodeCulturaeDesportodos<br>Trabalhadoresda<br>Segurança Social e Saúde – CCD do Funchal|5.685,00|d)|




---

|INSTITUIÇÕES|APOIOS|Col3|
|---|---|---|
|INSTITUIÇÕES|Montante|Resolução do<br>Governo Regional|
|~~CentrodeCulturaeDesportodos~~<br>~~Trabalhadoresda~~<br>Segurança Social e Saúde – CCD do Funchal|5.685,00|d)|
|Centro Cultural e Paroquial de São Vicente<br>|15.588,72|a)|
|~~Centro Social e Paroquial Bom Jesus de Ponta~~<br>Delgada|67.078,86|a)|
|Centro Social Paroquial da Encarnação|37.443,84|a)|
|Centro Social e Paroquial da Graça|30.710,88|a)|
|Centro Social e Paroquial da S.S.<br>Trindade da<br>Tabua|236.678,52|a)<br>|
|Centro Social e Paroquial da S.S.<br>Trindade da<br>Tabua|246.181,50|~~1716/2002, de 30~~<br>de Dezembro|
|Centro Social e Paroquial de Santa Cecília|120.532,80|a)|
|Centro Social e Paroquial de Santa Cecília|5.585,07|b)|
|Centro Social e Paroquial de Santa Maria Maior|123.393,72|a)|
|Centro Social Paroquial de Santo António|234.066,31|a)|
|Centro Social Paroquial de Santo António|10.982,46|b)|
|Centro Social e Paroquial São Bento|251.686,88|a)|
|Centro Social e Paroquial São Bento|5.585,07|b)|
|Centro Social e Paroquial do Carmo|39.865,20|a)|
|Centro Social e Paroquial do Carmo|10.982,46|b)|
|~~Centro Social e Paroquial do Imaculado Coração de~~<br>Maria|26.087,82|a)|
|Cruz Vermelha Portuguesa|41.328,00|a)|
|Fundação Aldeia da Paz|83.084,92|a)|
|Fundação Dona Jacinta Ornelas Pereira|58.097,40|a)|
|Fundação João Pereira|64.206,92|a)|
|Fundação Mary Jane Wilson|83.682,82|a)|
|Fundação Nossa Senhora da Piedade|148.831,80|a)<br>|
|Fundação Nossa Senhora da Piedade|27.911,74|~~1707/2002, de 30~~<br>de Dezembro|
|Hospício Princesa D. Maria Amélia|133.838,49|a)|
|Patronato Nossa Senhora das Dores|171.779,22|a)|
|Santa Casa da Misericórdia da Calheta|387.765,94|a)|
|Santa Casa da Misericórdia de Machico|228.658,70|a)|
|Santa Casa da Misericórdia de Machico|27.549,93|b)|
|Santa Casa da Misericórdia do Funchal|58.316,22|a)|
|TOTAL|4.099.219,06||



a) Trata-se de apoios financeiros mensais e por utente, atribuídos no
âmbito de acordos de cooperação, conforme valores definidos na Resolução
do Governo Regional n.º 949/2002, de 8 de Agosto e de acordo com o
Despacho de Sua Excelência a Secretária Regional dos Assuntos Sociais,
exarado na proposta do Centro de Segurança Social da Madeira, n.º 20280
de 29/05/2002. Inclui, ainda, apoios mensais destinados a comparticipar
despesas de funcionamento, atribuídos com base nas Resoluções do
Governo Regional números 93/2000 de 17 de Janeiro, 1155/2000 de 27 de
Julho, 1159/2000 de 27 de Julho, 1379/2000 de 7 de Setembro, 1527/2000

de 4 de Outubro, 1774/2000 de 3 de Novembro, 2066/2000 de 28 de
Dezembro, 2078/2000 de 28 de Dezembro, 1132/2001 de 9 de Agosto,
1154/2001 de 16 de Agosto, 1156/2001 de 16 de Agosto, 1158/2001 de 16
de Agosto, 1666/2001 de 6 de Dezembro, 1743/2001 de 13 de Dezembro,
1818/2001 de 28 de Dezembro, 1819/2001 de 28 de Dezembro, 1820/2001

de 28 de Dezembro, 1837/2001 de 28 de Dezembro, 670/2002 de 6 de

Junho, 672/2002 de 6 de Junho, 676/2002 de 6 de Junho, 794/2002 de 11

de Julho, 795/2002 de 11 de Julho, 796/2002 de 11 de Julho, 994/2002 de
22 de Agosto, 995/2002 de 22 de Agosto, 1166/2002 de 3 de Outubro,
1359/2002 de 7 de Novembro, 1360/2002 de 7 de Novembro, 1537/2002 de

13 de Dezembro, 1538/2002 de 13 de Dezembro, 1539/2002 de 13 de

Dezembro, 1540/2002 de 13 de Dezembro, 1625/2002 de 20 de Dezembro,

1629/2002 de 20 de Dezembro, 1630/2002 de 20 de Dezembro, 1631/2002

de 20 de Dezembro, 1632/2002 de 20 de Dezembro, 1704/2002 de 30 de

Dezembro, 1705/2002 de 30 de Dezembro, 1714/2002 de 30 de Dezembro,

1715/2002 de 30 de Dezembro e 1717/2002 de 30 de Dezembro.

b) Trata-se de apoios destinados a financiar encargos com pessoal, no
âmbito do Rendimento Mínimo Garantido, conforme Resoluções do
Governo Regional números 670/2002, 671/2002, 673/2002, 674/2002 e
1628/2002, as quatro primeiras de 6 de Junho e a última de 20 de Dezembro.
c) Trata-se de apoios financeiros atribuídos no âmbito do Programa de
Luta Contra a Pobreza, conforme Despacho de Sua Excelência a Secretária



Regional dos Assuntos Sociais de 07/09/2001, exarado na proposta do
Centro de Segurança Social da Madeira, número 1931, de 07/08/2001.
d) Trata-se de apoios aprovados pela Resolução 1697/2002, de 30 de

Dezembro.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 26 de
Novembro de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O**


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação de
1 5 / 11/2003, foi nomeada provisoriamente, FA B Í O L AA L E X A N D R A
GOMES DAM O TA, para a categoria de Assistente A d m n i s t r a t i v a,
do Departamento de Serviços Administrativos do Gabinete do
Secretário Regional de Educação - Secretaria Regional de
Educação, com efeitos a partir de 13 de Novembro de 2003.


Funchal, 15 de Novembro de 2003.


O A DJUNTO DO G ABINETE, Rui Manuel Torres Cunha


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 229, II
série, pág. 9, de 28-11-2003, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(…) foi autorizada a nomeação em regime de
substituição para o exercício das funções de Tesoureiro à
Assistente de Administração Escolar Especialista, MARIADO
ROSÁRIO VIVEIROS GOIS, do quadro de pessoal da Escola
Básica e Secundária de Machico.”(…)


Devrá ler-se:
“(…) foi autorizada a nomeação em regime de
substituição para o exercício das funções de Tesoureiro à
Assistente de Administração Escolar Especialista, MARIADO
ROSÁRIO GOIS VIVEIROS, do quadro de pessoal da Escola
Básica e Secundária de Machico.”(…)


Funchal, 4 de Dezembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


DIRECÇÃO REGIONALDE ORÇAMENTO E CONTABILIDADE


**Despacho**


No uso da faculdade que me é conferida pelo n.º 3 do
artigo 5 do Decreto Regulamentar Regional n.º 19/2003/M,
de 18 de Agosto, bem como pelo disposto no artigo 35 do
Código do Procedimento Administrativo, delego no técnico
superior principal,licenciado António Carlos Pereira César
de Faria, dentro dos limites previstos na lei, os poderes
necessários para a prática dos seguintes actos:




---

a) Controlar e acompanhar a execução do Orçamento
da Região nas matérias relativas à receita;
b) Propor todas as medidas com vista a um efectivo
controlo das receitas orçamentais;
c) Organizar e assegurar um registo actualizado de
todos os assuntos referentes à receita;
d) Participar e colaborar na elaboração da proposta
anual do orçamento da Região;
e) Promover, em colaboração com a Direcção Regional
de Informática, a informatização dos procedimentos
relativos às áreas da sua competência;
f) Acompanhar, actualizar e normalizar o sistema de
classificação das receitas públicas e difundir os
critérios que devem presidir a essa classificação;
g) Providenciar a elaboração de mapas e relatórios de
apoio às decisões de gestão e controlo da receita;
h) Verificar as guias de receita e de reposição, averbando
os respectivos pagamentos, conferindo-os;


1 - Nos termos do artigo 39.º do Código do Procedimento
Administrativo, a presente delegação de competências
entende-se sempre feita sem prejuízo dos poderes de
avocação e superintendência.


Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade, 9 de
Dezembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, João Machado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea c) do n.º 1 do art.º 6.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho, e do n.º 1
do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, torna-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais de 24-11-2003, foi autorizada a
abertura de concurso interno de acesso geral, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no JORAM, para
preenchimento de uma vaga de Técnico Profissional
Principal, da carreira Técnico-Profissional, do
quadro de pessoal do Parque Natural da Madeira,
constante do mapa anexo n.º II ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 13/93/M de 25 de Maio,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
19/99/M, de 30 de Novembro.


2 - A remuneração é a correspondente ao escalão da
categoria de Técnico Profissional Principal da
carreira Técnico-Profissional, constante do mapa
anexo ao D.L. n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho, situando-se o local de trabalho no concelho do Funchal,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
administração regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, na execução de trabalhos de apoio no
âmbito das respectivas formações e especialidades.



5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do artigo 29.º do D.L.
n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais:
a) Possuam a categoria de T é c n i c o
Profissional de 1.ª classe, da carreira
Técnico-Profissional com, pelo
menos, três anos de serviço na
categoria classificados de Bom.
b) Terem exercido funções de conteúdo
idêntico ao lugar a preencher, pelo
período de tempo a que se reporta a
alínea anterior.


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer nos
Serviços Administrativos do Parque Natural da
Madeira, dirigidas a Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais e
entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio,
dentro do prazo de abertura de concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, Edifício
Golden-Gate n.º 21, 5.º andar - 9000 Funchal.


6.1 - Do requerimento deverão constar:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal, número de telefone).
b) Identificação do concurso, com referência ao número e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.
c) Habilitações Literárias.
d) Declaração do candidato sob compromisso de honra, como reúne os requisitos gerais de admissão ao concurso.
e) Vinculação orgânica, organismo a
que pertence o candidato, sua categoria, carreira, vínculo e escalão.
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na carreira e na função pública.
g) Classificação de serviço no período
mínimo de tempo na categoria
imediatamente inferior àquela a que

concorre.


6.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso,
deverão ainda ser instruídos dos seguintes
documentos:
a) Certificado das habilitações literárias exigidas.
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se achem vinculados, autenticada com selo branco ou
carimbo, da qual constem, de maneira
inequívoca, a existência do vínculo à
função pública, a categoria que detêm
e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função
pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos
anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos.




---

c) Curriculum Vitae detalhado, dactilografado em papel formato A4, onde
constem os seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações,
estágios, seminários, acções de formação, etc.); experiência profissional,
explicitando nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início
e termo das funções relativamente a
cada uma delas); a indicação dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se
candidatam; quaisquer outros elementos que os candidatos entendam dever
a p r e s e n t a r, por serem relevantes, para
apreciação do seu mérito.


6.2.1. - É dispensada a apresentação do
documento referido na alínea a) desde
que os candidatos declarem no requerimento de admissão ao concurso, sob
compromisso de honra, serem detentores da habilitação que invocam.


6.2.2 - Os funcionários do Parque Natural da
Madeira, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados
nas alíneas a) e b), desde que os
mesmos se encontrem já arquivados
nos respectivos processos individuais.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:

   Avaliação curricular;

   Entrevista Profissional de Selecção.


7.1 - Na avaliação curricular o Júri terá em conta
os seguintes factores:

        Classificação de serviço - a determinação da classificação de serviço
será efectuada através da ponderação
da expressão quantitativa obtida em
cada ano;

        Habilitação académica de base;

        Experiência profissional, nas correspondentes áreas funcionais;

        Formação profissional complementar.


7.2 - A entrevista profissional de selecção - visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.


7.2.1 - Por cada entrevista profissional de
selecção é elaborada uma ficha
individual, contendo o resumo dos
assuntos abordados, os parâmetros
relevantes e a classificação em cada
um deles, devidamente fundamentada.


8 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluíndo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas de reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.



9 - Quer na avaliação curricular quer na entrevista,
adoptar-se-à o sistema de classificação na escala de
0 a 20 valores (art.º 26.º do D.L. n.º 204/98 de 11/7).


10 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores, resultando da média aritmética simples
das classificações obtidas na aplicação dos dois
métodos de selecção.


11 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas no Departamento dos Serviços
Administrativos do Parque Natural da Madeira,
Jardim Botânico, Bom Sucesso, 9050-251 Funchal.


12 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri tem a seguinte constituição:


Presidente:
     - Drª Susana Maria Gouveia e Sá Ventura
Fontinha - Directora de Serviços do Parque
Natural da Madeira.


Vogais Efectivos:

     Dr. Paulo Jorge S.G. Oliveira - Chefe de
Divisão da DCN, do Parque Natural da
Madeira, que substituirá o Presidente nas
suas faltas ou impedimentos.

     Engª. Luisa Maria Gouveia - Chefe de
Divisão da DOPEA do Parque Natural da
Madeira.


Vogais Suplentes:

     João Paulo Baptista Moniz - Coordenador do
Parque Natural da Madeira.

     Fernando Rodrigues Vieira - T é c n i c o
Profissional Especialista do Parque Natural
da Madeira.


15 - Este concurso reger-se-á pelos Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho e Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99 de 11
de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 2 de Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea c) do n.º 1 do art.º 4.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho, e do n.º 1
do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de
Julho, torna-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais de 24-11-2003, foi autorizada a
abertura de concurso interno de acesso geral, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no JORAM, para o




---

preenchimento de uma vaga de Técnico Superior
Principal, da carreira Técnica Superior, do quadro de
pessoal do Parque Natural da Madeira, constante do
mapa anexo n.º II ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 13/93/M de 25 de Maio, alterado pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 19/99/M de 30
de Novembro.


2 - A remuneração é a correspondente ao escalão da
categoria de Técnico Superior Principal, da carreira
Técnica Superior, constante do mapa anexo ao D.L.
n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro, alterado pela Lei
n.º 44/99 de 11 de Junho, situando-se o local de
trabalho no concelho do Funchal, sendo as condições
de trabalho e as regalias sociais as genericamente
vigentes para os funcionários da administração
regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, na realização de estudos de apoio à
decisão no âmbito das respectivas especializações.
Conceber e desenvolver projectos, elaborar pareceres,
prestar apoio técnico e de consultadoria no âmbito das
respectivas formações e especialidades.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do artigo 29.º do D.L.
n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais:


5.2.1 - Possuam a categoria de T é c n i c o
Superior de 1.ª classe, da carreira
Técnica Superior com, pelo menos,
três anos de serviço na respectiva
categoria classificados de Bom.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas, para o efeito no Departamento
dos Serviços Administrativos do Parque Natural da
Madeira, sito à Quinta do Bom Sucesso - Caminho
do Meio, Jardim Botânico, 9050-251 Funchal.


7 - O método de selecção a utilizar será: a avaliação
curricular, visando o disposto no n.º 1 do art.º 22.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, cujos
critérios de apreciação e ponderação serão os
seguintes, classificados de 0 a 20 valores cada:
a) CS = Classificação de serviço - a determinação da classificação de serviço
será efectuada através da ponderação
da expressão quantitativa obtida em
cada ano.
b) HAB = Habilitação académica de base;
c) EP = Experiência profissional, nas correspondentes áreas funcionais;
d) FP = Formação profissional complementar;


8 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluíndo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas de reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas;



9 - A ordenação final dos candidatos é feita de harmonia
com a classificação final que resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas;


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelo
Departamento dos Serviços Administrativos do Parque
Natural da Madeira, dirigidas a Sua Excelência o
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais e entregues pessoalmente ou remetidas pelo
correio com aviso de recepção, dentro do prazo de
abertura do concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Edifício Golden
Gate n.º 21, 5.º andar - 9000 Funchal;


11 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão do concurso, os seguintes
elementos:


11.1 - Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, residência, código postal e número de
telefone);


11.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


11.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;


11.4 - Habilitações literárias e/ou qualificações
profissionais exigidas;


11.5 - Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, a sua categoria,
carreira, vínculo e escalão;


11.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;


11.7 - Classificação de serviço no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente
inferior àquela a que concorre;


11.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva data e horas;


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:


12.1 - Certificado das habilitações literárias
exigidas;


12.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública,
bem como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes para a




---

promoção, em termos qualitativos e quant i t a t i v o s ;


12.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, explicitando
nomeadamente as diversas categorias possuídas
pelos candidatos (com indicação dos respectivos vínculos, bem como das datas do início e
termo das funções relativamente a cada uma
delas); a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e a descrição
das funções com mais interesse para o lugar a
que se candidatam; quaisquer outros elementos
que os candidatos entendam dever apresentar,
por serem relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o ;


13 - É dispensada a apresentação do documento referido no
ponto 12.1 desde que os candidatos declarem no requerimento de admissão ao concurso, sob compromisso de
honra, serem detentores da habilitação que invocam;


14 - Os funcionários do Parque Natural da Madeira, da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, do Governo Regional da R.AM., estão
dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 12.1 e 12.2, desde que os
mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais;


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações;


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - Drª Susana Maria Gouveia e Sá Ventura
Fontinha - Directora de Serviços do Parque
Natural da Madeira.


Vogais efectivos:

     Eng.ª Luisa Maria Gouveia - Chefe de
Divisão da DOPEA, do Parque Natural da
Madeira, que substituirá o Presidente nas
suas faltas ou impedimentos.

     Dr.º Paulo Jorge dos Santos Gomes Oliveira

       - Chefe de Divisão da DCN, do Parque
Natural da Madeira.


Vogais suplentes:

     Engª. Maria Gorete A. F. Freitas - Chefe de
Divisão de PFPA.
     - Dr.º Francisco Manuel Fernandes - Assessor
do Jardim Botânico.


18 - Este concurso reger-se-á pelo D.L. n.º 204/98 de 11
de Julho, e D.L. n.º 404 - A/98 de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 2 de Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja



**ANAM - AEROPORTOS E NAVEGAÇÃO AÉREADA
MADEIRA, S.A.**


**Anúncio de abertura de procedimento**




---



---



---
