# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 2 de Outubro de 2003


## II

##### Série Número 188


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE CÂMARADE LOBOS**


B R I TO & MOÇO, LDA.
**P restação de contas do ano de 2001**


R O B E RTO & FERNANDES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


AGEC - A S S I S T Ê N C I A E GESTÃO DE EMPRESAS E CONTA B I L I D A D E,
L I M I TA D A
**Alteração de sede social**
**Redução do capital social**
**Nomeação de gere n t e**


A M B I S A N TO - TURISMO RURAL, LIMITA D A
**Recondução de gere n t e**


A S S I S T E L - COMUNICAÇÕES, LDA.
**Renúncia de gere n t e**


B E R M A - COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LIMITA D A
**Alteração de sede social**
**Nomeação de gere n t e**


C O N T R O L A G U A - EQUIPA M E N TOS E T R ATA M E N TOS DE ÁGUA, LIMITA D A
**Alteração de sede**


D O M O D E LTA- INSTALAÇÕES ELECTROTÉCNICAS, LIMITA D A
**Contrato de sociedade**


D R A G O A L - AGRO-TURISMO, LIMITA D A
**Recondução de gere n t e**


FA R M A D E I R A - FARMACÊUTICOS DAMADEIRA, LIMITA D A
**Alteração de sede**


HIDRODRENO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.
**Recondução de administrador**
**Recondução de fiscais único efectivo e suplente**




---

H I D R O M A D E I R A - HIDRÁULICAE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, S.A.
**Recondução de administrador**
**Recondução de fiscais único efectivo e suplente**


K I TM É D I A - PUBLICIDADE, UNIPESSOAL L D A .

**Contrato de sociedade**


LEALAR - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


LUZ, CUNHA& FERNANDES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


M A D C O N TA- CONTABILIDADE DAMADEIRA, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**
**Alteração de sede social**


M A D E I R AI N T E R FACE - TELECOMUNICAÇÕES, LIMITA D A
**Nomeação de gere n t e**


MARES DE AV E N T U R A E TURISMO, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


M A R I N A I ATES - EMBARCAÇÕES E A RTIGOS NÁUTICOS, LDA.
**Contrato de sociedade**

**Alteração de pacto social**


PA P O I L A - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, S.A.
**Alteração de sede social**


P I C O S O L - CONSULTO R I A E PLANEAMENTO, LIMITA D A
**Nomeação de gere n t e**


P O RTO SANTO LINE - T R A N S P O RTES MARÍTIMOS, LIMITA D A
**Nomeação de gere n t e s**


P R O P R I F U N C H A L - MEDIAÇÃO IMOBLIÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


P R O S E R PA- PROJECTOS DE ENGENHARIA, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


RIPROMO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


R . M . F. - CONSULTO R I AACONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIABALANCAL, S.A.
**Recondução de administradore s**
**Recondução de fiscais único efectivo e suplente**


TERRAS DE AV E N T U R A E TURISMO, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


T R A N S I A L FA- TRANSITÁRIOS E IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.
**Renúncia de gere n t e**
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gere n t e s**


V E L H AS A N TA- RESTAURAÇÃO, LIMITA D A
**Contrato de sociedade**




---

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD E
C Â M A R A DE LOBOS**


**B R I TO & MOÇO, LDA.**


Número de matrícula: 00309/980603


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde consta
a prestação de contas do exercício de 2001.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 10 de Fevereiro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**R O B E RTO & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00514/010104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 7 3 9 11 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: 04/20030627


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado os artigo 1.º do contrato social, que
ficou com a seguinte redacção:


1 . º
S e d e


Caminho da Nova Aurora, n.º 36, Câmara de Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 18 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD O**

**F U N C H A L**


**AGEC - A S S I S T Ê N C I A E GESTÃO DE EMPRESAS E
C O N TABILIDADE, LIMITA D A**


Número de matrícula: 04708/920612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511048106;
Número de inscrição: Av. 01 - 04, 21, 22;
Número e data da apresentação: Ap. 16, 17, 18


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para a
Rua dos Aranhas, n.º 5 R/C, Sé, Funchal, que reduziu ao seu
capital de 17,459 euros, para 0, a fim de cobrir prejuízos do
mesmo montante, e que nomeou gerente Roberto Gonçalo
Brazão Figueira.


Funchal, 9 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível



**A M B I S A N TO - TURISMO RURAL, LIMITA D A**


Número de matrícula: 05669/950613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 3 7 3 9 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030606


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a recondução
do gerente Ricardo Jorge da Silva Soysa, para o triénio
2 0 0 2 / 2 0 0 5 .


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**A S S I S T E L - COMUNICAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 08994/020418;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202660;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030626


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do gerente Maria Luisa Andrade Silva Santana em
0 2 / 0 6 / 2 0 0 3 .


Funchal, 18 de Setembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**B E R M A - COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06053/960827;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 8 4 1 5 3 ;
Número de inscrição: Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação:


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para o
L a rgo dos Varadouros, n.º 4, 3.º, Sé, Funchal.


Certifica, ainda, que foi depositada fotocópia da acta onde
consta a nimeação do gerente Luís Miguel da Silva Sousa para o
triénio 2003/2005.


Funchal, 9 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**C O N T R O L A G U A - EQUIPA M E N TOS E T R ATA M E N TOS
DE ÁGUA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 05443/0941019;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 7 7 5 5 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 08;
Número e data da apresentação: Ap. 31/03 0613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para o
Sítio da Quinta Palheiro Ferreiro, Funchal.


Funchal, 9 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível




---

**D O M O D E LTA- INSTALAÇÕES ELECTROTÉCNICAS,
L I M I TA D A**


Número de matrícula: 09575/030606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 5 0 1 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030606


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Ricardo José Gomes Faria, Roberto
Carlos Gomes Faria, Gonçalo Miguel de Gouveia Cafofo, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo primeiro
D e n o m i n a ç ã o


A sociedade adopta a firma “ D O M O D E LTA - INSTA L A Ç Õ E S
ELECTROTÉCNICAS, LDA. ”, com o NIPC número P511 2 2 5 0 1 6 .


Artigo segundo
D u r a ç ã o


A sociedade durará por tempo indeterminado com início
h o j e .


Artigo terceiro
S e d e


A sociedade tem a sua sede no Caminho do Terraço n.º 15,
freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


1 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
O b j e c t o


Asociedade tem por objecto instalações eléctricas, telecomunicações, projectos, automatismos, obras públicas e privadas,
comércio de e quipamento eléctrico e electrónico, domótica.


Artigo quinto
Participação noutras sociedades


2 - Asociedade pode participar na constituição ou adquirir
participações em sociedades com objecto diferente do

s e u .


Artigo sexto
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se integralmente realizado em dinheiro e corresponde à soma das
quotas subscritas pelos sócios, dividido em três quotas, pertenc e n t e s :
a) Ao sócio Ricardo José Gomes Faria, uma quota no valor
nominal de quinhentos euros.
b) Ao sócio Roberto Carlos Gomes Faria, uma quota no
vaior nominal de quinhentos euros.
c) Ao sócio Gonçalo Miguei de Gouveia Cafofo, uma
quota no valor nominal de quatro mil euros.



Artigo sétimo
G e r ê n c i a


1 - A sociedade terá um ou mais gerentes, sócios ou não
sócios, dispensados de caução, com ou sem remuneração conforme for deliberado em assembleia geral.


2 - Fica, desde já nomeado gerente o sócio Gonçalo Miguel
de Gouveia Cafofo.


3 - Os sócios poderão posteriormente por deliberação
nomear pessoas estranhas à sociedade, remuneradas ou
não conforme for deliberado, para o exercício da
g e r ê n c i a .


4 - Agerência poderá nomear procuradores ou mandatários
da sociedade para a prática de determinados actos ou
categorias de actos, nos termos e para os efeitos do
artigo duzentos e cinquenta e dois, número seis do
Código das Sociedades Comerciais.


5 - Para obrigar e representar a sociedade em juízo e fora
dele, em todos os actos e contratos, activa e passivamente, é necessária e suficiente a assinatura do
gerente ou de mandatário, nos termos e limites do
respectivo mandato.


6 - Fica inteiramente vedado aos gerentes ou mandatários
obrigar a sociedade em fianças, abonações, letras de
favor e quaisquer outros actos e contratos estranhos aos
negócios sociais.


Artigo oitavo
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares na
proporção das respectivas quotas, até o montante global correspondgnte ao triplo do capital social, desde que decidido por
unanimidade, nomeadamente quanto ao montante exigível e ao
prazo de prestação.


Artigo nono
Cessão de quotas


1 - A divisão e cessão de quotas, total ou parcial, é livre
entre sócios, a estranhos depende do consentimento da
s o c i e d a d e .


2 - A sociedade e os sócios, por esta ordem, gozam da
direito de preferência.


1 - Adivisão de quotas é sempre permitida entre herdeiros
de sócios já falecidos ou contitulares de quotas.


Artigo décimo
Transmissão por morte


Asociedade não se dissolve por morte ou interdição de qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros ou representantes
do falecido ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer indivisa.


Artigo décimo primeiro
Penhora ou arresto


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo apreendida
judicialmente uma quota social, poderá a sociedade deliberar, no
prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição, por ela
própria ou por outrem, sócio ou não, pelo valor que lhe corresp o n d e r, sequndo o que resultar do último balanço aprovado.




---

Artigo décimo segundo
C o n v o c a t ó r i a s


As reuniões da assembleia geral serão convocadas mediante
carta registada com aviso de recepção, expedida com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que a lei
determine formalidade e prazo diferentes.


Artigo décimo terceiro
Disposições transitórias


A sociedade iniciará imediatamente a actividade, ficando a
gerência autorizada a, levantar, para despesas de instalação e giro
social, o saldo da conta existente Caixa Geral de Depósitos,
Agência de São Lourenço, referente ao depósito, naquela instituição, constituído nos termos do artigo 202.º do Código das
Sociedades Comerciais.


**D R A G O A L - AGRO-TURISMO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 05917/960423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 8 0 0 5 0 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 05;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030606


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a recondução
do gerente Ricardo Jorge da Silva Sousa, para o triénio
2 0 0 3 / 2 0 0 5 .


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**FA R M A D E I R A - FARMACÊUTICOS
D A MADEIRA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 01635/630218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 1 6 0 6 ;
Número de inscrição: Av. 04 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030605


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sua sede para
a Rua do Comboio, n.º 20, fracção P, Funchal.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**HIDRODRENO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.**


Número de matrícula: 04215/900827;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 7 6 3 5 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 05;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030604


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a recondução
do administrador: José Augusto Quintanilha Afonso Borges e



dos fiscal único: Vitor Franco e Lisboa Nunes, S.R.O.C.,
representada por Carlos António Lisbos Nunes, R.O.C., e fiscal
suplente Maria do Rosário Campanha Albertino, R.O.C., para o
triénio 2003/2005.


Funchal, 2 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**H I D R O M A D E I R A - HIDRÁULICAE MATERIAIS
DE CONSTRUÇÃO, S.A.**


Número de matrícula: 07982/010122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 7 8 9 8 0 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030604


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a recondução
do administrador: José Augusto Quintanilha Afonso Borges e
dos fiscal único: Witor Franco e Lisboa Nunes, S.R.O.C.,
representada por Carlos António Lisbos Nunes, R.O.C., e fiscal
suplente: Maria do Rosário Campanha Albertino, R.O.C., para o
triénio 2003/2005.


Funchal, 2 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**K I TM É D I A - PUBLICIDADE, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09554/030519;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208073;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: A p . 11 / 0 3 0 5 1 9


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Hugo Gonçalo Pestana Pereira, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Primeiro
F i r m a


A sociedade adopta a firma de “ K I T M É D I A - PUBLICIDADE,
UNIPESSOAL, LDA. ” .


Segundo
O b j e c t o


A sociedade tem por objecto a edição, publicação, exploração, produção, impressão, serviços e comercialização de todo o
tipo de publicidade (em meios escritos, audio-visuais e cibernéticos) brindes, mapas, jornais, revistas e boletins informativos, organização, promoção e divulgação de feiras exposições, concertos e congressos. Serviços de reporodução escrita
e audio-visual e propriedade de publicações jornalísticas ou
o u t r a s .




---

Terceiro
S e d e


Um - Asede da sociedade situa-se na Rua do Carmo, número
dezanove, terceiro andar letra «B», na freguesia de Sé, concelho
do Funchal.
Dois - Agerência poderá deslocar a sede da sociedade dentro
do respectivo concelho ou para concelho limítrofe, bem como a
estabelecer sucursais, agências, delegações ou outras formas de
representação no país ou no’estrangeiro


Q u a r t o
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro, representado por uma única quota no valor nominal
de cinco mil euros pertencente ao sócio Hugo Gonçalo Pestana
P e r e i r a .


Q u i n t o
G e r ê n c i a


Um - Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada ou não, pertence a quem for eleito em assembleia geral.
Dois - Fica desde já nomeado gerente o sócio Hugo Gonçalo
Pestana Pereira
Três - Asociedade obriga-se com a assinatura de qualquer um
dos gerentes.
Quatro - Fica vedado à gerência obrigar a sociedade em fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos semelhantes,
estranhos ao objecto social.


S e x t o
Prestações suplementares


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares na
propoção da respectiva quota até o valor de cem mil euros.


S é t i m o
Negócios entre o sócio e a sociedade


Para a prossecução do objecto social, fica autorizada a celebração de negócios jurídicos entre o sócio e a sociedade.


**LEALAR - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08642/011 0 2 4 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 9 9 9 3 7 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030611


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Artigo segundo


A sociedade tem a sua sede na Rua do Bom Jesus, número
nove, R/C, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal, a qual
poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe por mera deliberação da gerência.



**LUZ, CUNHA& FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 01640/630326;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 4 2 5 7 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030606


António Manuel Ribeiro Silva Gois, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**M A D C O N TA- CONTABILIDADE DA
MADEIRA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 04020/891019;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 4 5 8 0 ;
Número de inscrição: 08, Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04, 05/030604


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 60.000 euros, para
90.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
quarto do contrato que fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica ainda, que a sociedade em epígrafe mudou a sede
para Edifício D. Mécia, Rua Ivens, 20, 1 e J, Funchal.


Funchal, 2 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 4.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de noventa mil euros e está dividido em cinco quotas
que pertencem:

  uma do valor nominal de trinta e um mil e quinhentos
euros, ao sócio João Manuel Figueira da Silva Santos,

  outra do valor de vinte e dois mil e quinhentos euros, ao
sócio Paulo Clemente Pereira da Silva Câmara,

  outra do valor nominal de dezoito mil euros, ao sócio
João Luciano Gonçalves Homem de Gouveia e

  duas no valor nominal de nove mil euros, uma a cada
um dos sócios Rui Alberto Faria Rebelo e Gonçalo
Nuno Muller Câmara Camacho.


**M A D E I R AI N T E R FACE - T E L E C O M U N I C A Ç Õ E S,
L I M I TA D A**


Número de matrícula: 05912/960419;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 8 0 0 2 6 ;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030605


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a a c t a, onde consta a nomeação
do gerente Alice Perestrelo Marques Franco.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**MARES DE AV E N T U R AE TURISMO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06354/970617;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 3 6 8 3 ;
Número de inscrição: 02, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030714 e Ap. 03/030731


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00, para
2.500.000$00, e redenominado o capital em 12.469,94 euros,
tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato que,
fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Te r c e i r o


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de dois milhões e quinhentos mil escudos, dividido em duas quotas iguais, do valor nominal de um
milhão duzentos e cinquenta mil escudos, que pertencem uma a
cada um dos sócios, Luís Tadeu Milheiro de Menezes Pinto Machado e “Bravacar - Sociedade de Automóveis Sem Condutor,
L d a . ” .


**M A R I N A I ATES -EMBARCAÇÕES E A RTIGOS
NÁUTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 07433/991210;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 3 0 6 2 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/991210


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Maria Henrique Fernandes Rodrigues
Alves e Jorge Baptista Alves, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Dezembro de 1999.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “Marinaiates - E m b a rcações e Artigos Náuticos, Lda.” e tem a sua sede social no
Funchal, no Caminho da Casa Branca, no Edíficio Poente, 3.º C,
na Freguesta e concelho do Funchal.


Artigo 2.º


O objecto social consiste na comercialização, importação e
exportação de embarcações de recreio e equipamento náutico,
aluguer de embarcações e realização de charters.



Artigo 3.º


O capital social é de seis mil euros, integralmente realizado
em dinheiro, correspondendo à soma de duas quotas iguais, de
três mil euros cada, pertencendo uma a cada sócio.


Artigo 4.º


Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade nos termos
e condições fixados em assembleia geral.


Artigo 5.º


Asociedade será administrada e representada em Juízo e fora
lele, activa e passivamente, pelos seus gerentes, ficando actualmente ambos os sócios nomeados e investidos nessa qualidade.
Parágrafo primeiro: Asociedade obriga-se, em todos os seus
actos e contratos, com a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo: A gerência fica autorizada a comprar,
a l i e n a r, locar, respassar, ceder ou permutar bens móveis
(incluindo veículos automóveis), estabelecimentos ou bens
imóveis da sociedade ou para a mesma.


Artigo 6.º


Asociedade pode amortizar a quota de qualquer sócio, pelo
respectivo valor nominal, em caso de cessão não autorizada,
penhora, arresto ou outra forma de apreensão judicial.


Artigo 7.º


Os sócios obrigam-se a efectuar prestações suplementares de
capital até ao limite correspondente a dez vezes o valor do capital
social, nos termos a definir em assembleia geral a realizar para o
e f e i t o .


**M A R I N A I ATES - EMBARCAÇÕES E A RT I G O S
NÁUTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 07433;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 3 0 6 2 7 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 09/030310


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 6.000,00, para
400.000,00, tendo em consequência sido alterados os artigos
todos do contrato que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


Asociedade mantém a firma “ M A R I N A I ATES - EMBARCAÇÕES
E A RTIGOS NÁUTICOS, LDA. ”, tem a sua sede na Rua da Casa
Branca, Edifício Casa Blanca, Letra I, Bloco A, quinto andar M,
na cidade, freguesia e concelho do Funchal podendo a gerência
criar ou extinguir sucursais, agências, filiais, delegações e outras
formas de representação social, no pais ou no estrangeiro.




---

Artigo 2.º


O objecto social consiste na comercialização, importação de
embarcações de receio e equipamento náutico, aluguer de embarcações e realização de chaters.


Artigo 3.º


O capital social é de quatrocentos mil euros, integralmente
realizado em dinheiro correspondendo à soma de duas quotas
iguais de duzentos mil euros cada, sendo uma de cada sócio.


Artigo 4.º


A gerência poderá adquirir ou alienar participações sociais
em outras entidades, qualquer que seja o seu objecto, ou assoc i a r-se em quaisquer entidades colectivas podendo, observados
os condicionalismos legais, adquirir quotas da própria sociedade.


Artigo 5.º


Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade, nos termos
e condições fixados em assembleia geral.


Artigo 6.º


Asociedade será administrada e representada em juízo e fora
dele, activa e passivamente, pelos seus gerentes, ficando actualmente ambos os sócios nomeados e investidos, nessa qualidade.
Parágrafo primeiro - Asociedade obriga-se, em todos os seus
actos e contratos, com a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A gerência fica autorizada a comprar,
a l i e n a r, locar, trespassar, ceder ou permutar bens móveis (incluíndo veículos automóveis), estabelecimentos ou bens imóveis, da sociedade ou para a mesma.
Parágrafo terceiro - É vadado à gerência obrigar a sociedade
em negócios estranhos ao objecto social, como sejam fianças,
abonações e letras de favor.


Artigo 7.º


1 - Asociedade poderá amortizar a quota ou parte da quota
do respectivo sócio, verificando-se um dos seguintes

c a s o s :
a) Condenação definitiva do sócio por crime
contra o bom nome ou o património da sociedade ou de qualquer consócio.
b) Penhora, arresto, arrolamento, venda ou adjudicação judicial ou administrativa da quota social.
c) Alienação da quota sem consentimento expresso da sociedade.
d) Acordo entre a sociedade e o sócio.


2 - O valor a pagar pela amortização será, no caso da alínea
d) do número anterior, o valor acordado, nas datas
convencionadas e, nos casos restantes, o valor nominal
da quota amortizada, em duas prestações semestrais e
iguais, com vencimento a seis e a doze meses da deliberação de amortização.


3 - Verificando-se a exclusão de um sócio, a contrapartida a
receber por este, pela amortização da sua quota, será o
respectivo valor nominal, a pagar em duas prestações
semestrais iguais, com vencimento a seis e a doze meses
da deliberação de amortização por exclusão do sócio.



Artigo 8.º


Os sócios obrigam-se a efectuar prestações suplementares de
capital até ao limite correspondente a dez vezes o valor do capital
social, nos termos a definir em assembleia geral a realizar para o
efeito.


Artigo 9.º


1 - A assembleia geral será convocada por carta registada
com aviso de recepção, enviada para a morada dos
sócios constante dos ficheiros sociais, com vinte dias
de antecedência.


2 - Aassembleia geral decidirá do destino a dar aos resultados de cada exercício, podendo deliberar não distribuir
lucros e afectá-los a quaisquer reservas cuja constituição
determine.


3 - Aassembleia geral poderá, observadas as formalidades
legais, deliberar a distribuição antecipada de lucros.


4 - Os sócios poderão fazer-se representar na assembleia
geral por qualquer pessoa.


**PA P O I L A - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, S.A.**


Número de matrícula: 07563/000309;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 4 1 7 0 0 ;
Número de inscrição: Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para a
Rua dos Murças, n.º 42, 4.º, sala 409, Funchal.


Funchal, 8 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**P I C O S O L - CONSULTO R I A E PLANEAMENTO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06699/980402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 2 8 9 5 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 26/030613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a nomeação
do gerente Rui Manuel da Rocha São Marcos, para o triénio
2 0 0 3 / 2 0 0 5 .


Funchal, 9 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**P O RTO SANTO LINE - T R A N S P O RTES
MARÍTIMOS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 04087/900221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 5 5 4 3 ;
Número de inscrição: 23;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030606


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a acta, onde consta a nomeação
dos gerentes - presidente: Luís Miguel da Silva Sousa; vogais:
Duarte Nuno Ferreira Rodrigues e Ricardo Jorge da Silva Sousa,
para o triénio 2003/2005.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**P R O P R I F U N C H A L- MEDIAÇÃO IMOBLIÁRIA,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09561/030521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 3 6 7 6 ;
Número de inscrição:01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/03052


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que por Graça Maria Caires da Silva, foi constituída
a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em
a p ê n d i c e .


Funchal, 19 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “ P R O P R I F U N C H A L MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. ”, com o
N . I . P.C. provisório 511223676.


Artigo 2.º


Um - Asua sede é na Rua Cooperativa Agrícola do Funchal,
Bloco, E, 1.º A, 9050-017 Funchal, freguesia da Sé, concelho do
F u n c h a l .
Dois - Por simples deliberação da gerência a sede poderá ser
deslocada dentro do mesmo município ou para municípios
l i m í t r o f e s .
Três - Asociedade pode criar sucursais, agências, delegações
ou outras formas locais de representação.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a mediação na compra ou na
venda de bens imóveis ou na constituição de quaisquer direitos
reais sobre os mesmos, bem como para o seu arrendamento e
trespasse, desenvolvendo para o efeito acções de promoção e
recolha de informações sobre os negócios pretendidos e sobre as
características dos respectivos imóveis.


Artigo 4.º


Um - O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, representado por uma auota
pertencente à sócia Graça Maria CaIres da Silva.
Dois - Asociedade poderá exigir do sócio prestações suplementares de capital, na proporção da respectiva quota, até ao
montante de dez mil euros.


Artigo 5.º


Um - Aadministração da sociedade cabe ao sócio único, que
desde já fica nomeado gerente, dispensado de caução, remunerado ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral, bastando a sua assinatura para vincular a sociedade.



Dois - À gerência são conferidos os ma is amplos poderes de
gestão e representação da sociedade, em Juízo e fora dele, designadamente na celebração e outorga de contratos de arrendamento de bens imóveis, sua alteração, denúncia, rescisão ou
revogação, bem como na sua aquisição, alienação ou oneração
de equipamentos e outros bens móveis, nestes incluídos veículos
a u t o m ó v e i s .


Artigo 6.º


Um - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação do sócio único.
Dois - No caso de morte, a sociedade continuará com os herdeiros da falecida, os quais se forem vários, escolherão um entre
si que a todos represente no exercício dos respectivos direitos
s o c i a i s .


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, por unanimidade o montante a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de lucros a
afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer modo sujeita a
apreensão, arrematação ou adjudicação judicial.
Dois - Acontrapartida da amortização será a que resultar para
a quota na proporção de balanço especialmente elaborado para
esse efeito.


**P R O S E R PA- PROJECTOS DE ENGENHARIA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08515/010829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 9 3 6 3 7 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 11 / 0 3 0 6 0 6


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Te r c e i r a


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e está dividido em quatro quotas, sendo.
   - duas dos valores nominais de dois mil duzentos e
cinquenta euros, cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios Sérgio Paulo Afonso e Maria Paula de Sousa Pita
Afonso, e

  duas dos valores nominais de duzentos e cinquenta
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
Joana Margarida Pita Afonso e Leonardo Manuel Pita
A f o n s o .




---

**RIPROMO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08344/010627;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 6 4 9 5 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030606


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do contrato,
que em consequência ficaram, com a redacção que junto em

a n e x o .


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


C a p i t a l


O capital social é de cinco mil euros, e está divididoem três
q u o t a s :

  duas, iguais do valor nominal de mil setecentos e
cinquenta euros, pertencentes uma a cada um dos sócios
Pedro Sardinha de Freitas e João Nuno de A g u i a r
Gomes de Gouveia, e

  outra do valor nominal de mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio JoãoAdriano Gonçalves da Silva
L o p e s .


G e r ê n c i a


Agerência da sociedade, dispensada de caução e renumerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
a todos os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária
a assinatura de dois gerentes para vincular a sociedade em todos
os actos e contratos, que envolvarn responsabilidade para a

m e s m a .


**R . M . F. - CONSULTO R I AACONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 06674/980217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 1 7 6 7 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/0211 0 4


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 12 de Maio de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIABALANCAL, S.A.**


Número de matrícula: 06568/980102;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 9 4 1 0 ;
Número de inscrição: Av. 02 - 01, 05;
Número e data da apresentação: Ap. 04, 05/030613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a, onde consta a recondução dos
administradores. Presidente: Richard Adam Pell Blandy; Vo g a i s :
João Luciano Gonçalves Homem de Gouveia e Gonçalo Matos
Noronha da Câmara; e a nomeção dos fiscal único “UHY - A .
Paredes e Associados, S.R.O.C., Lda., representada por
Armando Nunes Paredes, R.O.C.; Fiscal suplente: “A. Jacinto e
Pereira da Silva, S.R.O.C., Lda, representada por António José
Pereira da Silva, R.O.C., para o triénio 2003/2005.


Funchal, 8 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**TERRAS DE AV E N T U R A E TURISMO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 05467/94111 7 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 8 3 5 2 ;
Número de inscrição: 03, 02;
Número e data da apresentação: Ap. 31/030725 e Ap. 05/030714


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00, para
10.000.000$00, e redenominado o capital em 49.879,78 euros,
tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato que,
fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Julho de 2003.


A1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Te r c e i r o


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de dez milhões de escudos, dividido em
duas quotas iguais, do valor nominal de cinco milhões de
escudos, que pertencem uma a cada um dos sócios, Luís Ta d e u
Milheiro de Menezes Pinto Machado e “Bravacar - Sociedade de
Automóveis Sem Condutor, Lda.”.


**T R A N S I A L FA- TRANSITÁRIOS E IMPORTAÇÃO E
E X P O RTAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 05407;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 6 6 6 0 ;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 06;
Número e data da apresentação: Aps. 04 e 05/9711 2 4


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
renúncia da gerente Helena Maria de Andrade Drumond
P e r e s t r e l o .
Foi ainda aumentado o capital social de 5.100.000$00 para
10.000.000$00, tendo em consequência sido alterados os artigos
5.º e 6.º do contrato que ficaram com a seguinte redacção:


5.º
C a p i t a l


O capital social, integralmente realizado e subscrito, é do
montante de dez milhões de escudos e está representado em três
quotas, que pertencem:




---

  uma do valor nominal de dois milhões de escudos, ao
sócio Alfredo Manuel Ramos Sá;

  uma do valor nominal de dois milhões e quinhentos mil
escudos, ao sócio José Manuel Alves da Encarnação
Lopes, e

  uma do valor nominal de cinco milhões e quinhentos
mil escudoos, ao sócio António dos Santos Lopes.


6 . ª
G e r ê n c i a


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliebrado em assembleia geral, compete a
todos os sócios, sendo o primeiro nomeado gerente neste acto, e
os restantes já nomeados anteriormente, mas para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma, é necessária e suficiente a
intervenção do gerente António dos Santos Lopes.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Dezembro de 1997.


O A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**T R A N S I A L FA- TRANSITÁRIOS E IMPORTAÇÃO E
E X P O RTAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 05407/940823;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 6 6 6 0 ;
Número de inscrição: 11 ;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030710


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que consta
a nomeação dos gerentes Hélder Filipe Gomes da Silva e João
Carlos Vasconcelos de Nóbrega.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**V E L H AS A N TA- RESTAURAÇÃO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 09651/030806;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 4 0 5 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030806


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre António Manuel Brazão, José Manuel
Gouveia e Leonardo de Nóbrega Vasconcelos, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Firma e sede
Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ V E L H A S A N TA - RESTA U RAÇÃO, LDA. ”, e tem sua sede social na Rua Dom Carlos



Primeiro, n.º 54, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Objecto
Artigo 2.º


1 - Asociedade tem como objecto: Aexploração de restaurantes e similares de hotelaria, comércio de produtos
regionais, lembranças e artesanato.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade limitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e associar-se em agrupamentos complementares de empresas.


Capital
Artigo 3.º


1 - O capital social é de cinco mil euros, e está dividido em
q u o t a s :

      - uma de dois mil e quinhentos euros pertencente
ao sócio António Manuel Brasão, outra no
mesmo valor, ou seja dois mil e quinhentos
euros pertencente ao sócio Carlos Manuel
Rodrigues de Freitas;
     - duas do valor nominal de mil duzentos e
cinquenta euros, pertencente a cada um dos
sócios José Manuel Gouveia e Leonardo de
Nóbrega de Va s c o n c e l o s .

     por deliberação unânime dos sócios poderão ser
efectuadas prestações suplementares nos
valores e nas condições que forem deliberadas
em reunião, e que ficarão constando da acta, até
ao montante global de cem mil euros.


Ó rgãos e representação
Artigo 4.º


1 - A administração e representação de sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não, conforme
for deliberado em assembleia geral, fica afectada a todos
os sócios que desde já ficam nomeados gerentes.


2 - Asociedade fica vinculada com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes nomeados.


4 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e actos
a n á l o g o s .


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
salvo os casos em que a lei exija outras formalidades e sem
prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente
p r e v i s t a s .

