# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 11 de Junho de 2003


## II

#### Série Número 111


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho**
**Declaração**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIÇÃO LEVADA DA SERRA DAALEGRIA- S. ROQUE
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


SOCIEDADE DOS ENGENHOS DA CALHETA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


FILOMENA & ASCENSÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO ABÍLIO DOS REIS CARDOSO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


AUTO ELEGANCE ALVES - AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


GONÇALO INÁCIO MORNA FERREIRA& C.ª, LDA.
**Alteração de pacto social**


ILHOCONTA - CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


I N S U L A R G E S T - COMPRA, V E N D AE ADMINISTRAÇÃO DE IMÓVEIS, LIMITA D A
**Renúncia de gerente**


LIDO TOURS - AGÊNCIADE VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARIAJOSÉ & HELENA SILVA, LDA.
**Alteração de pacto social**


RESTAURANTE SOLAR S. GONÇALO, LDA.
**Alteração de pacto social**


SIRAM IMOBILIÁRIA - S.G.P.S., S.A.
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


NORBERTO GOUVEIA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


SADISEGUR - INSTALAÇÃO DE SISTEMAS DE SEGURANÇA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TOPOLUZ - INSTALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SÃO VICENTE**


CELEIRO AGRÍCOLA TREVO AMARELO, LDA.
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho**


Considerando que o Decreto Regulamentar Regional n.º
28/92/M, de 1 de Outubro, com as alterações introduzidas
pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2000/M, de 27
de Abril, instituiu a orgânica do Centro de Segurança Social
da Madeira, da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais;
Considerando que na dependência directa da Direcção de
Serviços de Financeiros funciona a Divisão de Orçamento e
Contas;
Considerando que o titular do cargo aposentou-se e que
se torna imprescindível garantir a gestão e a chefia da
Divisão de Orçamento e Contas;
Nestes termos e ao abrigo do disposto no artigo 21.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, com as alterações introduzidas
pela Declaração de Rectificação n.º 13 /99, de 21 de Agosto,
adaptada à Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15
/2000/M, de 8 de Julho, conjugado com o disposto no artigo
23º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro, determino
o seguinte:


1 - É nomeado em regime de substituição para o cargo
de Chefe de Divisão de Orçamento e Contas, do
Centro de Segurança Social da Madeira, da
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, a
licenciada Filipa Isabel Camacho Câmara.


2 - A presente nomeação é feita por urg e n t e
conveniência de serviço e produz efeitos a partir de
01 de Junho de 2003.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, aos 23 de Maio
de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


CENTRO DE SEGURANÇASOCIALDAMADEIRA


**Declaração**


Declara-se, em conformidade com o disposto no Estatuto
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 119/89, de 25 de Fevereiro,
alterado pelo Decreto-Lei n.º 402/85, de 11 de Outubro,
adaptado à Região pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
3/84/M, de 22 de Março, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 4/86/M, de 29 de Março e no
Regulamento aprovado pela Portaria n.º 96/91, de 11 de
Julho, da Secretaria Regional dos Assunto Sociais, que se
procedeu ao registo definitivo do acto de constituição e



estatutos da Instituição Particular de Solidariedade Social,
abaixo identificada, reconhecida como pessoa colectiva de
utilidade pública.
Em 13 de Março de 2003 foi recebido pela Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais o requerimento a que se
refere o artigo 8.º do Regulamento e o registo foi lavrado
pela inscrição n.º 1/2003, a folhas 36 do Uvro de Registo de
Fundações de Solidariedade Social, considerandose
efectuado na data acima referida, nos termos do n.º 2 do
artigo 13.º do supracitado Regulamento.
Dos Estatutos consta, nomeadamente, o seguinte:
Denominação: Centro Social e Paroquial da Sagrada
Familia;
Forma da Instituição: Fundação de Solidariedade Social;
Sede: Rua das Maravilhas n.º-130 Freguesia de São
Pedro, 9000 Funchal;
Fins: Promoção e desenvolvimento entre todos os
habitantes da Paróquia, com opção preferencial pelos mais
pobres na vertente Cívica e sócio-Educativo. Implementar o
sentido da solidariedade entre os habitantes da Paróquia e
desenvolver acções de apoio às camadas mais carenciadas.


Centro de Segurança Social da Madeira, em 1 de Junho
de 2003


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Aveiro Sousa Freitas


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 92, II série,
pág. n.º 2 e 3, de 14-05-2003, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:


“(...) Cozinheira SARA DE FREITAS ANDRADE ALVES, do
quadro de vinculação da área escolar de Santa Cruz, afecta à
Escola Básica do 1.º ciclo c/PE de Santa Cruz, para o quadro
de pessoal da Escola Básica e Secundária de Santa Cruz,
com efeitos a partir de 30 de Dezembro de 2003.”


“(...) Assistente de Administração Escolar ODÍLIAMARIA
ABREU JARIMBA, do quadro de pessoal da Escola Básica do
Porto da Cruz, para o quadro de pessoal da Escola Básica
dos 2.º e 3.º ciclos do Caniçal, com efeitos a partir de 01 de
Maio 2003.”


“(...) Auxiliar de Limpeza, MARIA DE FÁTIMA BAPTISTA
PIO (...)”




---

Deverá ler-se:


(...) Cozinheira SARA DE FREITAS ANDRADE ALVES, do
quadro de vinculação da área escolar de Santa Cruz, afecta à
Escola Básica do 1.º ciclo c/PE de Santa Cruz, para o quadro
de pessoal da Escola Básica e Secundária de Santa Cruz,
com efeitos a partir de 30 de Dezembro de 2002.


(...) Assistente de Administração Escolar Principal ODÍLIA
MARIA ABREU JARIMBA, do quadro de pessoal da Escola
Básica do Porto da Cruz, para o quadro de pessoal da Escola
Básica dos 2.º e 3.º ciclos do Caniçal, com efeitos a partir de
01 de Maio 2003.


(...) Auxiliar de Limpeza, MARIA DE FÁTIMA BAPTISTA
FERREIRAPIO (...)


Funchal, 23 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ASSOCIÇÃO LEVADADASERRADAALEGRIA- S.
ROQUE**


José Miguel Velosa Barreto Ferreira Alves, Ajudante
Principal do Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do
notário, Ernesto Clemente dos Santos:
Certifica para fins de publicação, que por escritura lavrada
neste Cartório, no dia dezassete de Março de dois mil e três, a
folhas 23 do livro de notas n.º 11 A, foi constituída por tempo
indeterminado a contar daquele dia dezassete, uma associação,
sem fins lucrativos, que adoptou a denominação em epígrafe, com
sede na Estrada Comandante Camacho de Freitas oitocentos e
sete, freguesia de S. Roque, Funchal, llha da Madeira.
Que, a associação tem como objecto: “Desenvolver as
actividades necessárias à manutenção das levadas, organizar
passeios ao longo das mesmas e promover, nesse sentido,
protocolos de colaboração com entidades públicas e
privadas”.


Funchal e Quarto Cartório Notarial, dezassete de Março
de dois mil e três.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**SOCIEDADE DOS ENGENHOS DACALHETA, LDA.**


Número de matrícula: 00093/980731;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511005890;
Ap.03/030421 - Inscrição 39


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a alteração do contrato referente ao art.º
4.º que passa a ter a seguinte redacção que junto em anexo.


Certifico ainda que o texto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 29 de
Abril de 2003.


A 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível



Artigo quarto


O seu capital social é de 32.961 euros e 41 cêntimos,
inteiramente realizado e dividido em trinta e duas quotas
pertencendo a:

  José Rocha de Gouveia Júnior - 693 euros e 33 cêntimos;

  José Albuquerque Rocha de Gouveia - 693 euros e
20 cêntimos;

  Maria Encarnação Rocha de Gouveia - 693 euros e
20 cêntimos;

  G e o rgina Rocha de Gouveia - 693 euros e 20 cêntimos;

  Eva Rocha de Gouveia - 693 euros e 20 cêntimos;

  Beatriz Rocha de Gouveia - 693 euros e 20 cêntimos;

  Eva Rocha de Gouveia (1/2) Beatriz Rocha de
Gouveia (1/2) - 346 euros e 59 cêntimos;
  - José Francisco Rocha de Gouveia - 346 euros e 61
cêntimos;

  João Florentino Soares Gonçalves - 80 euros e 43
cêntimos;

  João Policarpo Pereira - 1.212 euros e 33 cêntimos;

  Maria Olívia Henriques - 605 euros e 91 cêntimos;

  Duarte Nuno da Silva Gomes, António Manuel da
Silva Gomes e João Paulo da Silva Gomes
(4790/4845) e António Alfredo Duarte Gomes
(55/4845) - 2.416 euros e 68 cêntimos;

  Júlio César Bettencourt - 771 euros e 27 cêntimos;

  Maria Margarida Quintal Lagos - 257 euros e 13
cêntimos;

  António Lázaro Costa - 257 euros e 13 cêntimos;

  José Manuel Rodrigues Braz - 24 euros e 94 cêntimos;

  Jorge Sérgio Silva - 2.975 euros e 33 cêntimos;

  João Luís Figueira - 2.975 euros e 33 cêntimos;

  Duarte Manuel Henriques Pereira - duas cotas, uma
de 2.154 euros e 81 cêntimos, uma de 693 euros e 20
cêntimos;

  Ricardo Manuel Braz Silva Martins - duas quotas,
cada uma de 1.654 euros e 76 cêntimos;

  Maria de Lurdes Braz Pereira (1/10), Maria da Graça
Neves Braz Henriques (1/5), Emanuel João de Deus
Rodrigues Braz (1/5), Maria Ilda Braz Cardoso (2/5)
e Duarte Manuel Henriques Pereira (1/10) - 3.284
euros e 58 cêntimos;

  Duarte Manuel Henriques Pereira e Jorge Sérgio
Silva - 7 quotas, de 3.129 euros e 96 cêntimos, 2.142
euros e 34 cêntimos, 1.211 euros e 83 cêntimos, 60
euros e 73 cêntimos, 60 euros e 60 cêntimos, 60
euros e 60 cêntimos e 60 euros e 60 cêntimos.

  João Alberto da Sliva Henriques, Maria Gilda da Silva
Henriques, Maria Iolanda da Silva Henriques, Francisco
Renato da Silva Henriques e Gastão da Silva Henriques

    - 1 quota de 302 euros e 90 cêntimos;

  Francisco Renato da Silva - 1 quota de 60 euros e 73
cêntimos.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÃMARADE LOBOS**


**FILOMENA & ASCENSÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00859/030109;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218478;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030109


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Filomena de Abreu e Maria de
Ascensão Santos, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeira


Um - A sociedade adopta a firma “ F I L O M E N A & A S C E N S Ã O,
L D A .”, e tem sede ao Sítio do Pomar Novo, Apartado 07, Jardim
da Serra, concelho de Câmara de Lobos.
Dois - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.
Três - É ainda da competência da gerência, a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas legais de
representação.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio de utilidades
domésticas, quinquilharias, papelaria, bijutaria, loiças,
artigos de festas, artigos decorativos, brinquedos e vestuário.
Parágrafo único - A sociedade pode participar noutras
sociedades, com objecto igual ou diferente do seu, e ainda
em agrupamento complementares de empresas.


Terceira


O capital social é no montante de cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e está representado por
duas quotas iguais de dois mil e quinhentos euros
pertencendo uma a cada sócia.


Quarta


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambas as sócias que ficam desde já
nomeadas gerentes.
Dois - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta
das gerentes nomeadas.


Quinta


A cessão de quotas é livre entre as sócias, mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar, e a sócia não cedente, em segundo
lugar, têm preferência na aquisição da quota que se deseja
alienar.


Sexta


A sociedade poderá decidir a amortização de qualquer
quota, nomeadamente, nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o
conhecimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida
judicialmente, sujeita  a providências cautelares ou,
por qualquer outro motivo, seja arrematada,
adjudicada ou vendida judicialmente;
c) Insolvência ou falência da sócia titular;
d) Lesão grave dos interesses sociais;
e) lnterdição de qualquer sócia;
f) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.
Parágrafo primeiro - A amortização será realizada pelo
valor da quota determinada por um balanço efectuado
extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alíneas b), c), e) e f), e pelo valor nominal da quota se outro
valor inferior não resultar do último balanço, nos casos
previstos nas alíneas a) e d), a qual poderá ser paga em
prestações, mas em número nunca inferior a dez e dentro dos
vinte e quatro meses subsequentes à data da amortização.
Parágrafo segundo  - Considera-se realizada a
amortização com o depósito efectuado na Caixa Geral de
Depósitos-Filial existente na área da sede social - à ordem de
quem de direito, da primeira prestação correspondente ao
valor da quota apurada nos termos determinados no
parágrafo anterior.



Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócia a sociedade não
se dissolve, continuando com os herdeiros da falecida que
nomearão um entre si, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Oitava


As sócias podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral,
na proporção das respectivas quotas, até o montante de
cinquenta mil euros.


Nona


A sociedade tem a faculdade de exigir das suas sócias
suprimentos proporcionais às suas quotas, desde que
autorizadas em assembleia geral, a qual definirá as condições
em que tal se fará, nomeadamente, quanto a prazos,
remunerações e condições de reembolso.


Décima


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada uma das
sócias, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
consideram por esta assumidos com aquele registo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO ABÍLIO DOS REIS CARDOSO, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09158/020802;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214308;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020802


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por António Abílio dos Reis Cardoso, foi
constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Agosto.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Firma, sede, objecto


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a denominação “António Abílio
dos Reis Cardoso Sociedade Unipessoal, Lda.” e tem
a sua sede nesta cidade à Rua Rio de Janeiro, número
nove, apartamento dois.


2 - Por deliberação da gerência poderá a sede ser
transferida dentro do mesmo concelho ou para




---

concelho limítrofe, bem como serem criadas
sucursais, delegações ou outras formas locais de
representação em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto o estudo e a elaboração de
projectos de engenharia.


Artigo terceiro


Por deliberação da assembleia geral a sociedade poderá:
S u b s c r e v e r, adquirir, alienar ou onerar participações
noutras sociedades existentes ou a constituir, nacionais ou
estrangeiras, ainda que com objecto diferente do seu, bem
como associar-se com outras pessoas jurídicas para,
nomeadamente, formar novas sociedades ou agrupamentos
complementares de empresas e celebrar contratos como os
de consórcio e associação em participação;


Capítulo II
Capital social, e prestações suplementares


Artigo quarto


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, correspondendo a uma quota
no valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao único
sócio António Abílio dos Reis Cardoso.


Artigo quinto


Será permitida a realização de prestações suplementares
nos termos a deliberar em assembleia geral, até ao montante
global máximo de cem vezes o capital social actual.


Capítulo III
Gerência e forma de obrigar


Artigo sexto


1 - A administração da sociedade bem como a sua
representação, activa ou passiva, em juízo ou fora
dele, será exercida pelo gerente ou gerentes que
forem nomeados em assembleia geral, com dispensa
de caução, e com ou sem remuneração conforme
deliberado em assembleia geral.


2 - Para obrigar a sociedade basta a assinatura de um
dos gerentes ou a assinatura de procurador nos
limites do mandato que lhe for conferido.


3 - Qualquer dos gerentes poderá nomear procurador da
sociedade para a prática de determinados actos ou
categoria de actos.


Artigo sétimo


1 - A convocação das assembleias gerais compete a
qualquer dos gerentes e será efectuada por carta
registada com aviso de recepção, a expedir com a
antecedência mínima de quinze dias, sem prejuízo
do disposto no artigo 54.º do Código das Sociedades
Comerciais.


2 - Nas assembleias gerais o sócio pode fazer-s e
representar por qualquer pessoa da sua livre escolha.



**AUTO ELEGANCE ALVES - AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 09142/020729;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209932;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 19/020729


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Aj udante:


Certifica que entre Miguel António Mendonça Alves -eJosé Inácio de Freitas Alves, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Auto Elegance Alves Automóveis, Lda.” e tem a sua sede na Rua da
Rochinha, Bêco 79, entrada 19, casa n.º 15, freguesia
de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a importação e
comércio de automóveis, peças e acessórios.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas iguais, nos valores nominais de dois mil
e quinhentos euros, cada, pertencentes unica a cada
um dos sócios Miguel António Mendonça Alves e
José Inácio de Freitas Alves.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinco mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida aos sócios Miguel António Mendonça
Alves e José Inácio de Freitas Alves que, desde já,
ficam designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta dos
dois gerentes, sendo porém suficiente a intervenção
de um gerente para a compra e venda de bens
inerentes aos actos de mero expediente da actividade
social.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.




---

Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar  sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A amortização de quotas poderá ter lugar nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular:
b) Quando o sócio for declarado falido;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
nao desonerá-la até à data em que for determinada a
venda ou adjudicação judicial da mesma;
d) Se a quota for cedida a estranhos, sem o
consentimento prévio da sociedade;
e) Quando algum sócio pratique qualquer acto que no
entender da assembleia geral ofenda gravemente os
interesses da sociedade;
f) Em caso de divórcio, se na partilha subsquente a
quota não ficar a pertencer ao seu titular.


A contrapartida da amortização será, no caso da alínea a),
o acordado; nos casos das alíneas “b”, “c” e f), o que resultar
do balanço a dar para o efeito; no caso das alíneas “d” e e) o
seu valor nominal, se outro não resultar do último balanço.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedade Comerciais.


**GONÇALO INÁCIO MORNAFERREIRA& C.ª, LDA.**


Número de matrícula: 01739;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511100209;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03/04/020917


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1995,20, para 5.000, tendo em consequência sido
alterado o artigo 4.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Cláusula quarta
Capital social


O capital social é no montante de cinco mil euros,
integralmente realizado, e dividido em tres quotas que
pertencem:

  uma, no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, ao sócio Rui Alberto Morna Ferreira;

  uma no valor nominal de mil duzentos e cinquenta euros e

  uma no valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, em comum e sem determinação de parte ou
direito, aos sócios Rui Alberto Morna Ferreira, Vitor
Inácio Morna Ferreira e Maria Clara Morna Ferreira
Latino de Caires.


**ILHOCONTA - CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09279/021108;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214774;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021108


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre José Manuel Gomes de Freitas e Juan
José Gonçalves Gonçalves, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ I L H O C O N TA  CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA .”.


Segundo


Asociedade tem a sua sede ao Caminho da Penteada, número
71, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços
contabilísticos, serviços de gestão de empresas e apoio fiscal,
elaboração e análise de projectos e prestação de outros serviços.


Quarto


O capital social integralmente realizado, em número, é de
cinco mil euros dividido em duas quotas de igual valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios, José Manuel Gomes Freitas e Juan José Gonçalves
Gonçalves.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de dois gerentes.


Sexto


A divisão e cessão de quotas, entre sócios é livre, mas
para estranhos fica dependente do consentimento prévio da
sociedade, gozando esta do direito de preferência, em
primeiro lugar, e os sócios, em segundo.




---

Sétimo


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor da quota,
se outro inferior nao resultar do último balanço.


Oitavo


As assemblelas gerais serão convocadas por carta
registada, dirigida aos sócios, com aviso de recepeção
expedidas corn a antecedência mínima de quinze dias.


Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


**INSULARGEST - COMPRA, VENDA E ADMINISTRAÇÃO
DE IMÓVEIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08053/010221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174144;
Número de inscrição: Av.02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/021105


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Ana Sofia Teixeira da Silva, em
17/06/2002.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LIDO TOURS - A G Ê N C I A DE VIAGENS E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 05782/951013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076070;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/201016


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 49.880, para
100.000, tendo em consequência sido alterado o artigo
quarto - Capital do pacto.
Certifico ainda que foi alterado o artigo primeiro - Sede.
Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que junto em anexo


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade continua a adoptar a denominação “ LIDO
TOURS - AGÊNCIADE VIAGENS E TURISMO, LDA .”, e tem sede
na Estrada Monumental, número 284, r/c, loja 18, freguesia



de São Martinho, concelho do Funchal, podendo a gerência
livremente deslocar a sede da sociedade dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cem mil euros, representado em duas quotas:

  uma, do valor nominal de setenta mil euros,
pertencente ao sócio Michael Gerard Heavey;

  outra, do valor nominal de trinta mil euros,
pertencente ao sócio Jan Blangstrup Hansen.


Sexta


Poderá ser exigidas aos sócios prestações suplementares de
capital, até ao valor global de cem mil euros na proporção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos da totalidade do capital
social e qualquer dos sócios poderá fazer suprimentos à sociedade,
nos termos e condições a estipular em assembleia geral.


**MARIAJOSÉ & HELENASILVA, LDA.**


Número de matrícula: 05046;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 5 7 4 2 3 ;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Aps. 04 e 05/940201


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
autorização de Maria José Alvarez Gonçalves de Freitas para
que o seu nome continue a figurar na firma social - e - que
foram alterados os artigos 1.º e 5.º do contrato, que em
consequência ficaram com a seguinte redacção:


Primeira
Denominação e sede


A sociedade adopta a firma “Maria José & Helena Silva,
Lda.” e tem a sua sede no Caminho da Casa Branca, Edif.
Poente, R/C-J, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.


Quinta


A gerência pertence aos sócios António Luís da Silva e
Helena Maria Nunes Fernandes Silva que, desde já são
nomeados gerentes, obrigando-se a sociedade mediante a
intervenção de um dos gerentes.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 1 de Março de 1994.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura Ilegível.


**RESTAURANTE SOLAR S. GONÇALO, LDA.**


Número de matrícula: 07416/991129;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511141394;
Número de inscrição: 05 - 06;
Número e data da apresentação: Ap. 06 e 08/020919


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi redenominado o capital em 112.229,53
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º do
pacto que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cento e doze mil duzentos mil duzentos e vinte e nove euros
e cinquenta e três cêntimos e está representado em duas
quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de oitenta e nove mil
setecentos oitenta e três sessenta e dois cêntimos, ao
sócio, Agostinho de Abreu e Silva;
  - uma do valor nominal de vinte e dois mil
quatrocentos quarenta e cinco euros e noventa e um
cêntimos, a Maria Ventura Asencion de Abreu.


**SIRAM IMOBILIÁRIA- S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 09364/030115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221164;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação Ap. 04/030115


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de “ S I R A M
IMOBILIÁRIA- S.G.P.S., S.A. ”.


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua da Sé, número
cinquenta e dois, frequesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - A administração poderá por simples deliberação,
deslocar a sede social, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como, criar, transferir ou extinguir,
quaisquer agências, sucursais, delegações ou outras formas
de representação social, em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais de outras sociedades, como forma indirecta de
exercício de actividades económicas.


Capítulo II
Do capital social, acções e obrigações


Artigo quarto


Um - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é de dois milhões e quinhentos mil euros,
dividido e representado por quinhentas mil acções, no valor
nominal de cinco euros cada.



Dois - As acções serão nominativas ou ao portador,
podendo ser escriturais ou representadas por títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil, dez
mil, vinte mil, cinquenta mil e cem mil acções.
Três - As acções integralmente liberadas, serão
reciprocamente convertíveis, a pedido e por conta dos accionistas.
Quatro - Os títulos definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por qualquer membro do conselho de
administração ou um mandatário com poderes para o acto,
podendo as respectivas assinaturas ser apostas por chancela.


Artigo quinto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já foram
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois - A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar ao conselho de administração a sua pretensão
quanto ao número de acções a subscrever e a forma e prazo
de realização das entradas.
Três - O conselho de administração fica desde já
autorizado, no prazo de cinco anos a contar desta data, a
aumentar o capital social, através de novas entradas em
dinheiro, por uma ou mais vezes, até ao limite de oito
milhões de euros.


Artigo sexto


Um - A sociedade poderá recorrer a financiamentos
internos ou externos, designadamente sob a forma de
contratos de empréstimo ou de emissão de obrigações,
ficando as respectivas operações sujeita aos requisitos pela
legislação em vigor.
Dois - Os credores de uma mesma emissão de obrigações
podem reunir-se em assembleia de obrigacionistas nos
termos da Lei.


Artigo sétimo


Um - Para além dos casos previstos na Lei é permitida a
amortização de acções nos seguintes casos:
a) por acordo entre a sociedade e o titular;
b) em caso de arresto, arrolamento ou penhora de
acções ou quando estas estiverem de qualquer forma
envolvidas em processo judicial;
c) quando ocorrendo processo judicial entre a
sociedade e o accionista, este for parte vencida;
Dois - O valor pelo qual as acções são amortizadas é o
que constar do último balanço anual, com excepção das
situações previstas nas alíneas “b” e “c”, relativamente às
quais o montante será o valor nominal das acções.


Capítulo III
Orgãos sociais


Artigo oitavo


São órgãos da sociedade, a assembleia geral, o conselho
de administração e o fiscal único.


Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência mínima




---

de dez dias sobre a data da respectiva reunião, possuam cem ou
mais acções, escriturais ou não, averbadas ou escrituradas em seu
nome, no livro de registo da sociedade ou depositadas em
estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior a cem, agrupar-se por forma a completar esse número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente; os
accionistas pessoas colectivas serão representados por um
membro da sua administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.


Artigo décimo


Um - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário, eleitos em Assembleia, de entre
os accionistas ou não, por um período de quatro anos, e
reelegíveis, podendo ser ou não remunerados consoante for
deliberado pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as reuniões
da assembleia geral, dar posse ao conselho de administração e ao
fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe são
conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo primeiro


Um - As convocatórias para as assembleias gerais devem
ser efectuadas com a antecedência mínima de trinta dias,
mediante publicação de anúncios nos termos da Lei.
Dois - Na primeira convocatória pode desde logo ser marcada
uma segunda data para reunir, no caso de não ser possível obter
quorum constitutivo na primeira data marcada, contanto que
entre as duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.
Três - O presidente deverá convocar extraordinariamente a
assembleia geral, sempre que para tal seja solicitado pelo
conselho de administração, pelo fiscal único ou por accionistas
que representem, pelo menos, acções correspondentes a cinco
por cento do capital social da sociedade e que lho solicitem
através de carta com assinatura reconhecida pelo notário
indicando com precisão os assuntos a incluir na ordem do dia e
se justifique a necessidade de reunir em assembleia.


Artigo décimo segundo


Um - Aassembleia geral funciona, em primeira convocação,
com a presença ou representação de accionistas titulares de
acções que correspondam a mais de metade do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral, desde que todos
tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia geral
com dispensa de formalidades prévias, desde que todos estejam
presentes e manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Artigo décimo terceiro


Um - As deliberações da assembleia são tomadas por
maiona simples dos votos emitidos, não se contando as
abstenções, salvo quando a Lei e os presentes estatutos
exigirem maioria qualificada.



Dois - As deliberações de aumento de capital, de
alterações dos estatutos, de dissolução, de fusão, de cisão, de
transformação, e de emissão de obrigações, devem ser
tomadas pela maioria de setenta e cinco por cento dos votos
correspondentes ao capital social.


Artigo décimo quarto


A assembleia geral anual reúne nos três primeiros meses
de cada ano para:
a) Deliberar sobre o relatório de gestão e contas
respeitantes ao exercício do ano anterior;
b) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da sociedade;
c) Proceder à eleição dos membros dos órgãos sociais e
da mesa da assembleia geral e fixar a respectiva
remuneração.


Artigo décimo quinto


Um - Aadministração da sociedade incumbe a um conselho
de administração composto por três, cinco, sete ou nove
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de quatro, anos, reelegíveis por
quadriénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - Compete à assembleia geral definir a modalidade
e o montante da caução que deverá ser prestada por cada um
dos administradores ou, se assim o entender, dispensá-los de
tal prestação.
Três - A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade, podendo também designar um ou mais, vicepresidentes.
Quatro - Na falta ou impedimento definitivos de qualquer
a d m i n i s t r a d o r, os demais procederão à cooptação de um substituto.
O mandato do novo administrador terminará no fim do período
para o qual o administrador substituído tinha sido eleito.
Cinco - O conselho pode, nos limites da Lei, delegar a gestão
corrente da sociedade num administrador-delegado, devendo o
acto da delegação definir especificamente os poderes delegados.
Seis  - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Sete - O conselho de administração pode constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.
Oito - O conselho de administração pode delegar a gestão
corrente da sociedade a uma comissão executiva, formada
por um número ímpar de administradores, nos termos dos
números três, quatro e cinco do artigo 407.º do Código das
Sociedades Comerciais.


Artigo décimo sexto


Compete ao conselho de administração representar a
sociedade em juízo e fora dele, e com os mais amplos
poderes que a Lei lhe confere e os presentes estatutos,
designadamente para os efeitos dos artigos terceiro e quarto.


Artigo décimo sétimo


Perante terceiros e de acordo com as excepções previstas
na Lei, a sociedade obriga-se:
a) pela assinatura conjunta de quaisquer dois membros
da comissão executiva;
b) pela assinatura de um administrador-delegado, nos
limites da delegação do conselho de administração;
c) pelas assinaturas de um ou mais mandatários, no
âmbito dos poderes que lhes tenham sido conferidos
pelos respectivos instrumentos de mandato.




---

Artigo décimo oitavo


Um - O conselho de administração reúne pelo menos uma
vez por trimestre, e sempre que seja convocado pelo
presidente, quer por sua iniciativa, quer a pedido de qualquer
dos administradores ou do fiscal único.
Dois - Os administradores terão ou não direito a uma
remuneração mensal que será fixada pela assembleia geral.


Artigo décimo nono


A fiscalização da sociedade incumbe a um fiscal único,
que terá um suplente, ambos eleitos por um período de
quatro anos, reelegíveis sucessivamente, sem qualquer
limitação, sendo revisores oficiais de contas ou sociedades
de revisores oficiais de contas.


Capítulo IV
Aplicação de resultados, dissolução e liquidação


Artigo vigésimo primeiro


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, serão distribuídos pelo modo que
a assembleia geral deliberar.
Dois - Sob proposta do conselho de administração, a
assembleia geral ponderará a conveniência e a oportunidade
de serem constituídas, reforçadas ou diminuídas reservas
destinadas à estabilização de dividendos.


Artigo vigésimo primeiro


Um - Asociedade dissolve-se nos casos e termos previstos na
Lei e sempre que deliberado em assembleia geral pela maioria
exigida no número dois do artigo décimo terceiro.
Dois - Salvo deliberação em contrário, a liquidação em
consequência da dissolução de sociedade, será feita extra
judicialmente através de uma comissão liquidatária
designada pela assembleia geral.


Capítulo V
Disposições gerais e transitórias


Artigo vigésimo segundo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo vigésimo terceiro


Para o quadriénio de dois mil e dois, dois mil e cinco,
ficam desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:


Conselho de administração:
Presidente:

  Sílvio Sousa Santos, casado e residente à Rua do Til,
Edifício Tilsol, 6.º-B, Funchal.


Vice-Presidente:

  Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente no Parque Residencial
Jardim do Sol, 6º AA, Funchal.


Vogal:

  M a rgaret da Silva Barbosa Gonçalves, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, 72 A, casa C,
Santa Maria Maior, do Funchal.



Fiscal único:

  Victor Franco e Lisboa Nunes, Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, com sede na Av.
General Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés,
representada pelo Dr. Carlos António Lisboa Nunes,
divorciado, inscrito na Lista dos Revisores Oficiais
de Contas, sob o número quatrocentos e vinte e sete,
com domicílio profissional na sobredita Av. General
Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés, Portugal.


Suplente:

  Dra.Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
maior, inscrita na Lista dos Revisores Oficiais de
Contas, sob o número novecentos, residente na Rua
Rui de Pina, n.º 1, 3.º Esquerdo, Odivelas, Portugal.


Mesa da assembleia. geral:
Presidente:

  Sandra Marisa Ferreira Machado Pegado, casada,
residente à Rua Eng.º Luis Peter Clode, n.º 15,
Imaculado Coração de Maria, Funchal.


Secretário:

  Maria Mafalda de Gois Viveiros Vieira, casada,
residente na Travessa do Alto, entrada doze porta um
e dois, Santa Maria Maior, Funchal.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**N O R B E RTO GOUVEIA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01194/20030311;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 111 8 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 17/20030422;
Sede: Sítio dos Casais Próximos, freguesia de Santo
António da Serra, concelho de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica corn referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 3.º.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SADISEGUR - INSTALAÇÃO DE SISTEMAS DE
SEGURANÇA, LDA.**


Número de matrícula: 00893/20010608;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511185448;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 02/20030422;
Sede: Sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica corn referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 9.º;




---

Gerência: É confiada ao sócio Marcos João da Silva
Coelho Basílio e aos não sócios Romualdo Desidério Santos
Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco;
Forma de obrigar: Com a intervenção conjunta de dois
gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TOPOLUZ - INSTALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.**


Número de matrícula: 01003/20011023;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193815;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 03/20030422;
Sede: Sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservat6ria do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 9.º;
Gerência: É confiada aos não sócios Romualdo Desidério
Santos Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco;
Forma de obrigar: Com a intervenção de um gerente.



O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**CELEIRO AGRÍCOLATREVO AMARELO, LDA.**


Número de matrícula: 00031 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049463;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: 01/20021206
Sede: Sítio da Vila, São Vicente


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foi
efectuado o seguinte acto de registo:


1 - Alteração parcial do pacto - Artigo alterado: Primeiro

- Firma: Alterou a firma para Celeiro Agriícola Trevo
Amarelo, Lda. (anteriormente “Farmácia Agrícola Trevo
Amarelo, Lda.”).


O texto completo do contrato na sua nova redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


São Vicente, 20 de Março de 2003.


A 2.ª Ajudante, Assinatura ilegível

