# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 24 de Junho de 2003


## II

##### Série Número 119


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


FA R I A & SÁ, LDA.
**Contrato de sociedade**


FLAGAME - SOLUÇÕES PA R A CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


HENRIQUE & NÉLIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


H Y D O R M A D E I R A - I N S TALAÇÕES TÉCNICAS ESPECIAIS, LDA.
**Nomeação de gere n t e**


M A R I AE G Í D I A - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


M A RTADE JESUS - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


P R O M O B R I TO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


R A FA E LD U A RTE & SILVA, CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


R E A LA L I A N Ç A - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SABINO & RITA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SCHILLING, LDA.
**Alteração de pacto social**


SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO IMOBILIÁRIO A R R I AVA, LDA.
**Renúncia de gere n t e**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE CÂMARADE LOBOS**


PINTURASMILÉNIO - SOCIEDADE PINTURAE ESTUCAMENTOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**




---

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE SANTA C R U Z**


I L H AT R Ó N I C A - ELECTRO REPARAÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


L O R E TO & ARLINDO, LDA.
**Contrato de sociedade**


Q U I N TADOS FOLHADINHOS - EXPLORAÇÕES AGRO-TURÍSTICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**



**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD O
F U N C H A L**


**FA R I A& SÁ, LDA.**


Número de matrícula: 09280/0211 0 8 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 3 0 7 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/0211 0 8


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre José Rodrigues de Sá e Maria Lilibett de
Faria Gonçalves, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


A1.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Faria & Sá, Lda.” e tem a
sua sede no Caminho da Quinta, 34, freguesia de São
Roque, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a construção e compra e
venda de imóveis para revenda.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade ilimitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais bem como associar-se em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinquenta mil euros e está dividido em duas quotas,
uma no valor nominal de quarenta mil euros, pertencente aos sócio José Rodrigues de Sá e outra no valor
nominal de dez mil euros, pertencente à sócia Maria
Lilibett de Faria Gonçalves.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao, montante global
de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, conferida ao sócio, José
Rodrigues de Sá, que, desde já, fica designado gerente.



2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios
legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito de
preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não
cedentes em segundo.


**FLAGAME - SOLUÇÕES PA R A CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09293/02111 5 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 9 1 0 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/02111 5


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre José Flávio Rodrigues Pita e Gabriel
Correia de Castro, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


A1.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


Um - Asociedade adopta a firma “Flagame - Soluções para
Construções, Lda.”, e terá a sua sede no Bairro da Encarnação,
número 13, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.
Dois - Por simples deliberação da gerência, pode a sede ser
deslocada, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe e, serem criadas sucursais, filiais, agências ou outras
formas locais de representação, no território nacional ou no
estrangeiro, onde e quando, aos negócios sociais, mais convenha
e, adquirir bens móveis ou imóveis, participar em quaisquer
sociedades, mesmo com objecto diferente de o seu e associar- s e
a pessoas singulares ou colectivas e em agrupamentos complementares de empresas e consórcios.


S e g u n d o
O b j e c t o


Asociedade tem por objecto o comércio, importação, exportação, representação de materiais de construção e construção
c i v i l .




---

Te r c e i r o
Capital


O capital social, integralmente realizado em numerário, é de
trinta mil euros, encontra-se representado em duas quotas iquais
do valor nominal de quinze mil euros, pertencentes uma a cada
um dos sócios José Flávio Rodrigues Pita e Gabriel Correia de
C a s t r o .


Q u a r t o
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares de
capital, até ao montante de cem mil euros, desde que a chamada
seja deliberada por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


Q u i n t o
Cessão de quotas


Acessão e divisão de quotas entre sócios é livremente permitida, mas para estranhos depende do consentimento prévio da
sociedade, a quem nas cessões onerosas é reservado o direito de
preferência, direito que se devolverá aos sócios não cedentes, se
aquela, dela não quiser usar.


S e x t o
Gerência


Um - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia geral,
compete a ambos os sócios desde já nomeados gerentes.
Dois - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos
é necessária a intervenção conjunta de ambos os gerentes.
Três - Os poderes dos gerentes não compreendem a prestação
de garantias reais ou pessoais, a dívidas de outras entidades,
salvo se houver justificado interesse da sociedade.
Quatro - Os sócios poderão posteriormente por deliberação
nomear outros sócios ou pessoas estranhas à sociedade, remuneradas ou não conforme for deliberado, para o exercício da
g e r ê n c i a .
Cinco - A gerência poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.


S é t i m o
A m o r t i z a ç ã o


Um - Asociedade reserva-se o direito de amortizar as quotas
dos sócios, nos seguintes casos:
a) Por acordo com o respectivo titular.
b) Se for decretada a interdição ou inabilitação do seu
titular por sentença transitada em julgado;
c) Em caso de arrolamento, arresto, penhora ou inclusão
em massa falida da quota.
d) Se houver exclusão de sócio.
Dois - Salvo disposição legal em contrário, a contrapartida da
amortização é no caso da alínea a) o valor acordado entre as
partes, no caso da alínea b) o valor apurado, tendo por base todo
o património social líquido; no caso da alínea c) o resultado
apurado no último balanço e no caso da alínea d) o respectivo
valor nominal.
Três - Aamortização efectua-se por deliberação dos sócios,
baseada na verificação dos pressupostos legais e contratuais e
torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao sócio.
Quatro - Adeliberação deve ser tomada no prazo de sessenta
dias a contar do conhecimento, por algum gerente, do facto que
permita a amortização.
Cinco - O pagamento da contrapartida é feito, salvo deliberação ou disposição legal em contrário, em quatro prestações
semestrais, iguais e sucessivas, sem acréscimo de juros ou
e n c a rgos, vencendo-se a primeira trinta dias após a respectiva
d e l i b e r a ç ã o .



Seis - No caso de a sociedade não autorizar a cessão de
quotas a estranhos, obriga-se a amortizar a quota do sócio que
pretenda afastar-se da sociedade, pelo último balanço aprovado.


O i t a v o
Transmissão por morte ou interdição


Por morte ou interdição de qualquer sócio, a sociedade continuará com os sobrevivos e os herdeiros do falecido, os quais, na
hipótese de pluralidade, nomearão um de entre si que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


N o v a
Convocação


As assembleias gerais são convocadas por carta registrada,
dirigida aos, sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
salvo se a lei preserever outras formalidades e prazos.


Nono
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


**HENRIQUE & NÉLIO LDA.**


Número de matrícula: 09274/0211 0 6 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 4 8 7 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/0211 0 6


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre Henrique Fernandes Alves e Nélio
Fernando Abreu A g u i a r, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


A1.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Primeira
F i r m a


A sociedade comercial adopta a firma “ HENRIQUE & NÉLIO,
L D A . ” .


S e g u n d a
O b j e c t o


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
p ú b l i c a s .


Terceira
Participação em outras sociedades


Asociedade pode adquirir participações em sociedades com
objecto diferente, em sociedades reguladas por leis especiais e
em agrupamentos complementares de empresas.


Q u a r t a
S e d e


1 - Asociedade tem a sua sede à Estrada Nova da Levada
da Corujeira, número vinte sete, freguesia do Monte,
concelho do Funchal.


2 - Agerência pode transferir a sede para outro local dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - A sociedade pode criar sucursais, agências, delegações
ou outras formas locais de representação.




---

Q u i n t a
Capital social


1 - O capital é no montante de cinco mil euros, integralmente realizado em dinheiro, e corresponde à soma de
duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos sócios
Henrique Fernandes Alves e Nélio Fernando A b r e u
A g u i a r.


Sexta
Gerência


1 - A gerência social será exercida pelos sócios Henrique
Fernandes Alves e Nélio Fernando A. A g u i a r, desde já
nomeados gerentes.


2 - Asociedade será administrada e representada em juízo e
fora dele, activa e passivamente, pela gerência.


3 - A gerência, dispensada de caução, será remunerada ou
não nas condições e nos termos a definir pelos sócios,
em deliberação tomada por maioria simples dos votos
correspondentes ao capital social.


4 - A sociedade obriga-se em todos os seus actos com a
assinatura conjunta dos dois sócios gerentes nomeados.


S é t i m a
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas é livre entre os sócios, sendo, para
estranhos, necessário o consentimento da sociedade.


2 - Asociedade tem o direito de preferência nas cessões de
quotas para estranhos.


O i t a v a
Morte ou interdição de sócio


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os herdeiros do falecido, os quais se forem vários, escolherão
um entre si que a todos represente, enquanto a quota se
mantiver indivisa.


N o n a
Amortização da quota


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
h i p ó t e s e s :
a) Por acordo corn o respectivo titular;
b) No caso de a quota ser alvo de arresto, penhora
ou qualquer outro tipo de apreensão judicial;
c) Desde que qualquer sócio, culposa ou deliberadamente, prejudique os interesses da sociedade;


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios e
torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao sócio
por ela afectado.


3 - O sócio cuja quota seja amortizável, nos termos das alíneas b) e c) estão impedido de votar na assembleia que
delibere essa amortização.


4 - Adeliberação deve ser tomada no prazo de noventa dias,
contados a partir do conhecirnento por algum gerente da
sociedade do facto que permita a amortização.


5 - O valor da quota para efeitos de amortização por acordo
com o respectivo titular, será o que resulte desse acordo.



6 - O preço da amortização quando ocorra facto mencionado nas alíneas “b” e “c” deste artigo, será o que resulte
do último balanço aprovado.


Décima
Lucros


A sociedade deliberará, por maioria simples, o montante a
distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de lucros
a afectar a fundos de reserva social.


Décima primeira
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas prestações suplementares até o montante equivalente a vinte vezes o
valor do capital social.


Décima segunda
Assembleias gerais


As reuniões em assembleia geral serão convocadas mediante
carta registada com aviso de recepção dirigida aos sócios com a
antecedência mínima de quinze dias.


**H Y D O R M A D E I R A- I N S TALAÇÕES TÉCNICAS
ESPECIAIS, LDA.**


Número de matrícula: 07046/990128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 2 4 2 0 1 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do gerente Salvador Fernandes Nunes em 0211 2 5 .


Funchal, 20 de Maio de 2003.


P e l ’O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**M A R I AE G Í D I A - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 0 111 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021212


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Maria Egídia Moniz de Araújo A g u i a r, foi
constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege pelo
pacto em apêndice.


Funchal, 15 de Maio de 2003.


P e l ’ O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


Asociedade adopta a firma “ M A R I AE G Í D I AAGUIAR, UNIPESSOAL, LDA. ” .


S e g u n d o


1 - Asociedade tem sede à Travessa da Boa Vista, número
11, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal.




---

2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Te r c e i r o


Asociedade tem por objecto a actividade de edição e reprodução de carimbos, impressões, composições computorizadas e
g r a v u r a s .


Q u a r t o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e está representado por uma única
quota, de igual valor, pertencente à sócia única.


Q u i n t o


Asócia poderá efectuar prestações suplementares de capital
até ao montante de vinte e cinco mil euros.


S e x t o


Asócia única pode a todo o tempo modificar a sociedade em
sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da quota
ou de aumento de capital social, por entrada de um novo sócio,
devendo neste caso, ser eliminada da firma a expressão “unip e s s o a l ” .


S é t i m o


1 - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não, é confiada à sócia única, bastando a sua
assinatura para vincular a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


2 - Agerência não poderá obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem em quaisquer actos
semelhantes estranhos aos negócios sociais.


O i t a v o


Aremuneração da gerente pode consistir numa participação
nos lucros da sociedade.


N o n o


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


D é c i m o


A sócia fica desde já autorizada a celebrar contratos com a
sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Décimo primeiro


As normas legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por decisão da sócia.


**M A RTADE JESUS - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09290/02111 3 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 7 0 4 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: A P. 09/02111 3


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que por Marta Maria Teixeira Figueira Ferraz de
Jesus, foi constituída a sociedade, em epígrafe, que se rege pelo
pacto em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


P e l ’O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ M A RTADE JESUS - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. ”, tem a sede no Caminho do
Lombinho, 52, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.


2 - Agerência da sociedade poderá mudar a sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegações no território
nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto actividade de construção
de edifícios, comércio a retalho de outros artigos para o
l a r.


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros e corresponde a uma única quota do
mesmo valor nominal pertencente à sócia única Marta Maria
Teixeira Figueira Ferraz de Jesus.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida à única
sócia Marta Maria Teixeira Figueira Ferraz de Jesus que,
desde já, fica designada gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
g e r e n t e .


**P R O M O B R I TO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09331;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 9 9 6 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021230


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Duarte José Baptista Spínola Brito e
David Rui Baptista Brito, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


P e l ’ O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Asociedade adopta a firma, “Promobrito - Promoção Imobiliária, Lda.”.




---

Artigo segundo


1 - A sociedade terá a sua sede na Rua Ponta da Cruz,
Edifício Bonimar, Bloco C, 3.º AM, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem como, pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto, a promoção imobiliária, construção de imóveis, compra de imóveis e revenda dos adquiridos
para esse fim.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer outra
sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro ou com
objecto diferente do seu, bem como em sociedades reguladas por
leis especiais e outras entidades com objecto similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal participação tenha sido
objecto de prévia deliberação da assembleia geral.


Artigo quinto


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas quotas:

  - uma do valor nominal de dois mil quatrocentos e cinquenta euros, pertencente ao sócio Duarte José Baptista
Spínola Brito e

  - outra do valor nominal de dois mil quinhentos e cinquenta euros, pertencente ao sócio David Rui Baptista
B r i t o .


Artigo sexto


1 - Mediante deliberação da assembleia geral poderá a
sociedade amortizar quaisquer quotas, nos seguintes

c a s o s :
a) Desde que tais quotas, por qualquer razão,
tenham sido penhoradas, arrestadas, arroladas,
incluídas em massa falida ou insolvente, ou, em
geral, estejam em risco de serem transmitidas
j u d i c i a l m e n t e ;
b) Quando se verificar a transmissão de quotas
com violação do preceituado nestes estatutos,
designadamente ao abrigo do artigo sétimo do

m e s m o .


2 - Em qualquer dos casos referidos no número anterior, a
contrapartida da amortização será igual ao valor resultante, para cada quota, do balanço aprovado relativo ao
exercício do ano anterior ao da amortização.


3 - Metade do preço devido como contrapartida da amortização será pago nos dois meses posteriores à data da
deliberação, vencendo-se o restante no prazo de um ano
contado a partir daquela data.


Artigo sétimo


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá oferecê-la, em primeiro lugar, aos demais
sócios, notificando-os por carta registada com aviso de
recepção, na qual especificará todas as condições da
operação, nomeadamente a quota a transmitir, a identificação do proposto adquirente, o preço e as condições
de pagamento.



2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao transmitente
a intenção de preferir, mediante carta registada com
aviso de recepção, expedida no prazo de dez dias contados da notificação a que se alude no número anterior.


3 - Se houver mais de um sócio interessado na aquisição a
quota será repartida entre eles na proporção da participação de cada um no capital social.


Artigo oitavo


Mediante deliberação da assembleia geral, a sociedade pode
exigir aos sócios, para além das entradas, a realização de prestações suplementares até ao montante total de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo nono


Agerência da sociedade, dispensada de caução, caberá a um
número de gerentes entre dois e cinco, ficando desde já nomeados gerentes os sócios.


Artigo décimo


Para obrigar a sociedade basta a assinatura de qualquer um
dos gerentes nomeados.


Artigo décimo primeiro


Os gerentes nomeados ficam autorizados a celebrar anteriormente ao registo quaisquer negócios jurídicos em nome da
s o c i e d a d e .


**R A FA E LD U A RTE & SILVA, CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 06295/970409;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 1 4 8 6 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 12/0211 0 5


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 1.000.000$00, para
5.000, tendo em consequência sido alterado o artigo quarto capital do pacto.


Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas
quotas que pertencem:

  - uma no valor nominal de quatro mil e quinhentos euros
ao sócio Rafael Duarte da Silva e,

  - uma no valor nominal de quinhentos euros, à sócia
Maria Idalina Lopes Fernandes Silva.


**R E A LA L I A N Ç A - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09291/02111 4 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 7 7 1 4 ;




---

Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/02111 4


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre João Eusébio Gomes Boneco e Juan Pablo
de Barros de Sousa, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “Real Aliança Sociedade de Mediação lmobiliária, Lda.” e tem a sua
sede na Rua Pita da Silva, número dezasseis, Santa
Maria Maior, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto a mediação imobiliária.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
nos valores nominais de dois mil e quinhentos euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios João
Eusébio Gomes Boneco, e Juan Pablo de Barros de
S o u s a .


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante global de
cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos os
sócios João Eusébio Gomes Boneco e Juan Pablo
Barros Sousa, que, desde já ficam designados gerentes.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção conjunta dos
g e r e n t e s .


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do



consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito
de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não
cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota, nomeadamente nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o consentimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida, sujeita a
providências cautelares ou, por qualquer outro motivo,
tenha sido ou tenha de ser arrematada, adjudicada ou
vendida em consequência de processo judicial;
c) Insolvência ou falência do sócio titular;
d) Lesão grave dos interesses sociais;
e) Interdição de qualquer sócio;
f) Quando em caso de divórcio a quota não seja adjudicada
exclusivamente ao respectivo titular.
Parágrafo primeiro - Aamortização será realizada pelo valor
da quota determinado por um balanço efectuado extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas alíneas b), c), e),
e f), e pelo valor nominal da quota se outro inferior não resultar
do último balanço, e nos casos previstos nas alíneas a) e d), o
qual poderá ser pago em prestações, mas em número nunca
inferior a dez e dentro dos vinte e quatro meses subsequentes à
data da amortização.


**SABINO & RITA, LDA.**


Número de matrícula: 09294;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 8 0 9 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02111 8


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre Sabino Domingos Teixeira e Maria Rita
Pedra Macedo Teixeira, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Maio de 2003.


A1.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
F i r m a


Asociedade adopta a firma “Sabino & Rita, Lda.”.


Artigo 2.º
S e d e


A sociedade tem a sua sede à Rua João Carlos Gomes,
número trinta e quatro, freguesia de Santa Luzia, concelho do
F u n c h a l .


Artigo 3.º
O b j e c t o


A sociedade tem por objecto social o comércio a retalho de
artigos para o lar, decoração e bijuterias.


Artigo 4.º
C a p i t a l


O capital social é de cinco mil euros, integramente realizado
em dinheiro e representado em duas quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros pertencendo uma a cada um
dos sócios Sabino Domingos Teixeira e Maria Rita Pedra
Macedo Te i x e i r a .




---

Artigo 5.º
G e r ê n c i a


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e remunerada ou não, pertence a quem for eleito em assembleia
g e r a l .


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Sabino
Domingos Teixeira e Maria Rita Pedra Macedo
Te i x e i r a .


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa e passivamente, é suficiente a assinatura de um gerente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


Acessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e os
sócios em segundo, podem optar pelo exercício do direito de
preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


Asociedade pode amortizar compulsivamente quotas quando
sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente ou sejam cedidas sem prévio consentimento, da
s o c i e d a d e .
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito
e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota, se outro inferior não resultar do último balanço, a pagar
em duas prestações iguais, com vencimentos sucessivos a seis e
doze meses.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua com
os seus herdeiros que, em caso de pluralidade, escolherão um
que represente a todos enquanto a quota se mantiver em comum
ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir outro prazo
ou formalidade.


Artigo 10.º
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros, a efectuar pelos
sócios na proporção da participação de cada um, no capital
s o c i a l .


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, para
o que a gerência é correspondentemente autorizada a celebrar
quaisquer negócios, podendo, a partir da assinatura da presente
escritura e independentemente do registo do presente acto na
Conservatória competente, proceder ao levantamento do capital
social, nomeadamente para fazer face a despesas com a constituição e registo da sociedade, judicial, o que resultar de balanço



a dar para o efeito e, no caso de cessão sem o consentimento, o
valor nominal da quota, se outro inferior não resultar do ultimo
balanço, a pagar em duas prestações iguais, com vencimentos
sucessivos a seis e doze meses.


**SCHILLING, LDA.**


Número de matrícula: 04681;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 7 4 7 9 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 18/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000, para
50.000, tendo em consequência sido alterados os artigos 3.º e
6.º do contrato que, ficaram corn a redacção que junto em anexo.


O texto completo, do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Maio de 2003


A1.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Te r c e i r o


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinquenta mil euros e está dividido em duas quotas
que pertencem uma do valor nominal de quarenta e quatro mil
euros ao sócio José Mário Gomes Schilling e outra do valor
nominal de seis mil euros à sócia Graça Maria Correia Pedro
S c h i l l i n g .


S e x t o


1 - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos dois sócios, que desde já, ficam
nomeados gerentes, sendo suficiente a assinatura de
qualquer gerente, para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos.


2 - Asociedade, por intermédio da gerência, poderá nomear
mandatários ou procuradores da sociedade para a prática
de determinados actos ou categorias de actos.


3 - É vedado ao gerente obrigar a sociedade em actos
alheios aos negócios sociais, nomeadamente letras de
favor ou outros semelhantes.


4 - A sociedade poderá nomear gerentes alheios à socied a d e .


**SOCIEDADE DE DESENVO LV I M E N TO
IMOBILIÁRIO A R R I AVA, LDA.**


Número de matrícula: 05178;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 2 2 7 3 ;
Número de inscrição: 01 - Av. 03 e 10;
Número e data da apresentação: Ap. 55/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde consta
a renúncia do gerente Michael John Blandy, com efeitos a partir
de 020910, em 020830.


Funchal, 6 de Maio de 2003


A1.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível




---

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
C Â M A R A DE LOBOS**


**PINTURASMILÉNIO - SOCIEDADE PINTURA
E ESTUCAMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 00505/001026;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 5 4 3 3 0 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data de apresentação: Ap. 01/021230


Elsa Maria Fradique Infante da Silva 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que por escritura de 13 de Dezembro de 2002,
lavrada a fls 97 a fls 97v do livro 446-C do 2.º Cartório Notarial
do Funchal, se procedeu à dissolução da sociedade, por deliberação de 13 de Dezembro de 2002.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
DE SANTAC R U Z**


**I L H AT R Ó N I C A - ELECTRO REPARAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 01216/20030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 4 3 1 ;
Número de inscrição: 01:
Número e data da apresentação: 10/20030514
Sede: Sítio da Achada de Cima, freguesia de Gaula, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Luis de Gouveia Caires c.c. Maria de
Fátima Nóbrega de Gouveia Caires, comunhão de adquiridos e
Maria de Fátima Nóbrega de Gouveia Caires, casada, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
s e g u i n t e :


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma “Ilhatrónica - Electro Reparações, Lda.” e tem a sua sede no sítio da Achada de
Cima, freguesia de Gaula, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto o comércio, reparação e
instalação de redes de gás, electrodomésticos e electrónica, compra e venda de produtos e acessórios, comercialização e aplicação de produtos de higiene e limpeza.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade ilimitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e associar-se em agrupamentos complementares de empresas.



Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em duas quotas, sendo uma no
valor nominal de quatro mil e quinhentos euros, pertencente ao
sócio José Luis de Gouveia Caires e outra do valor norninal de
quinhentos euros pertencente à sócia Maria Fátima Nóbrega de
Gouveia Caires.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade, dispensada de caução é remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
José Luis de Gouveia Caires, que, desde já, fica designado gerente.


2 - Asociedade obriga-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


Acessão de quotas entre sócios é livre, bem como a divisão
para esse firn, porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade
e aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização será o
que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear
um de entre si que a todos represente, enquanto a respectiva
quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares, na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cinquenta mil euros, mediante prévia deliberação da assemblela geral.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos á sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constitução ou reintegração no fundo de reserva legal,
os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação que for
decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual deliberará
por maioria simples dos votos e sem sujeição a qualquer limite
mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente pode
proceder ao levantamento total da importância depositada no




---

“Banif - Banco Internacional do Funchal, S.A.”, referente à
entrada dos sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 29 de Maio de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível


**L O R E TO & ARLINDO, LDA.**


Número de matrícula: 01215/20030509;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 0 6 8 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20030509
Sede: Centro Comercial Caniço Shopping, loja 35, sítio da
Azenha, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre António Rodrigues Loreto c.c. Maria
Adelaide da Va rgem Andrade Loreto, comunhão geral e João
Arlindo de Andrade c.c. Isabel Marta Sousa Figueira Ferraz
Andrade, comunhão geral, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma “Loreto & Arlindo, Lda.” e
tem a sua sede ao Centro Comercial Caniço Shopping,
Loja trinta e cinco, sítio da Azenha, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para conceho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


3 - A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro ou com objecto diferendo seu, bem como em
sociedades reguladas por leis especiais e outras
entidades com objecto similar, complementar ou diverso
do seu, desde que tal participação tenha sido objecto de
prévia deliberação da assembleia geral.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração de
restaurantes, snack-bares, cafés e bares.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
nos valores nominais, de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada dos sócios António Rodrigues
Loreto e João Arlindo de A n d r a d e .


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante global de
duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos os
sócios António Rodriques Loreto e João Arlindo de
Andrade, que desde já ficam designados gerentes.



2 - Asociedade vincula-se com a intervenção conjunta dos
dois gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente letras de favor, livranças, abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá oferecé-la, em primeiro lugar, aos demais
sócios, notificando-os por carta registada com aviso de
recepção, na qual especificará todas as condições da
operação, nomeadamente a quota a transmitir, a identificação do proposto adquirente, o preço e as condições
de pagamento.


2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao transmitente
a intenção de preferir, mediante carta registada com
aviso de recepção, expedida no prazo de dez dias contados da notificação a que se alude no número anterior.


3 - Se houver mais de um sócio interessado na aquisição, a
quota será repartida entre eles na proporção da participação de cada um no capital social.


Artigo 7.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os herdeiros do falecido, os quais se forem vários, escolherão
um entre si que a todos represente enquanto a quota se
mantiver indivisa.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
h i p ó t e s e s :
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) No caso de a quota ser alvo de arresto, penhora
ou qualquer outro tipo de apreensão judicial;
c) Desde que qualquer sócio, culposa ou deliberadamente, prejudique os interesses da sociedade.
d) Apedido dos herdeiros dos sócios fundadores.


2 - Em qualquer dos casos referidos no número anterior, a
contrapartida da amortização será igual ao valor resultante, para cada quota, do balanço aprovado relativo ao
exercício do ano anterior ao da amortização.


3 - Metade do preço devido como contrapartida da amortização será pago nos dois meses posteriores à data da
deliberação, vencendo-se o restante no prazo de um ano
contado a partir daquela data.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por deliberação
unânime dos votos representativos da totalidade do capital, a
qual definirá as condições em que tal se fará, nomeadamente
quanto a prazos, remunerações e condições de reembolso.




---

Artigo 10.º


Asociedade autoriza, desde já a gerência a celebrar quaisquer
actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu objecto ou
fins sociais conexos.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes podem
proceder ao levantamento total da importância depositada no
“Banco Internacional de Crédito, S.A.”, referente à entrada dos
sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 29 de Maio de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível


**Q U I N TADOS FOLHADINHOS - EXPLORAÇÕES
AGRO-TURÍSTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 01212/20030507;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 1 4 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 10/20030507
Sede: Sítio do Caniço de baixo para a cidade, casa da colina,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Catarina Favila Vieira da Silva Faria c.c.
Fernando Luís Assis Correia, separação de bens e Bernardo
Favila Vieira da Silva Faria c.c. Matilde Maria da Rocha e Melo
Andrade Faria, separação de bens, foi constituída a sociedade en
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


P r i m e i r a
Firma


Asociedade adopta a firma “Quinta dos Folhadinhos - Explorações A g r o - Turísticas, Lda.”.


S e g u n d a
Sede


A sede fica instalada ao sítio do Caniço de Baixo para a
Cidade, Casa da Colina, freguesia do Caniço, concelho de Santa
C r u z .
Parárafo único - Por simples deliberação da gerência, a sede
social poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


Asociedade tern por objecto a exploração agrícola e exploração turística, em particular nos domínios do agro-turismo,
turismo rural e agricultura biológica, e incluindo-se ainda no
referido âmbito, nomeadamente: a compra, construção e exploração de infra-estruturas e áreas de hospedagem; a produção,
comercialização e exportação de produtos; a prestação de serviços de assessoria técnica.


Q u a r t a
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas iguais no
valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada pertencentes



uma a cada urn dos sócios Catarina Favila Vieira da Silva Faria
e Bernardo Favila Vieira da Silva Faria.


Q u i n t a
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado pela assembleia geral, pertence
a ambos os sócios que, desde já ficam nomeados gerentes.
Parárafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e fora
dele, basta a assinatura de um gerente.
Parárafo segundo - É expressamente vedado aos gerents
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
a b o n a ç õ e s .


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar sociedade, com ou sem
juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução
do objecto social, conforme vier a ser deliberado em assembleia
g e r a l .


Sétima
Cessão de quotas


Acessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não cedentes
em segundo lugar, o direito de preferência.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da quota
dependerá da aceitação unânime, pelos restantes sócios, do
herdeiro que for escolhido entre os demais, para os representar
na sociedade.


N o n a
Amortização de quota


Asociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) Quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) No caso de partilha da quota, por morte ou em consequência de divórcio, separação judicial de pessoas e
bens ou simples separação judicial de bens;
c) Quando o respectivo titular pratique actos prejudiciais à
vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada, com
aviso de recepção, expedida com a antecedência mínima de
quinze dias.


Disposição transitória


Os gerentes ficam autorizados a proceder ao levantamento do
capital social depositado no Banco BPI, S.A., o qual entrará de
imediato no giro da sociedade.


Santa Cruz, 29 de Maio de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível

