# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 11 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 29

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**

**Anúncios**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho n.º 24/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FREITAS & ASSOCIADOS - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
**Nomeação de gerente**


HIGIPER - COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO, LIMITADA
**Alterações de pacto social**


JOSÉ V I E I R A & VASCONCELOS - T R A N S P O RTES DE PA S S A G E I R O S,
LIMITADA
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


TAPEÇARIAS REGIONAIS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Rectificação**


Por ter sido publicado com inexactidão o aviso referente
à abertura do concurso interno de acesso geral para
preenchimento de um lugar vago na categoria de assistente
administrativo especialista, existente no quadro da Direcção
Regional de Obras Públicas, publicado na pág. 2 no JORAM,
n.º 8, II Série, de 13 de Janeiro de 2003 procede-se à sua
rectificação:


Assim onde se lê:
1 - … Direcção Regional de Obras Públicas, constante
do Mapa II do Anexo I do Decreto Regulamentar
Regional n.º 4-A/2000/M, de 25 de Fevereiro…”
“ - O Chefe de Gabinete, Luís Manuel dos Santos
Costa.”


Deverá ler-se:
1 - … Direcção Regional de Obras Públicas, constante
do Mapa II do Anexo I do Decreto Regulamentar
Regional n.º 7/2001/M, de 11 de Maio…”
“ - O Chefe de Gabinete, João Ricardo Luís dos
Reis.”


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 31 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Em conformidade com o despacho da Secretária Regional
dos Assuntos Sociais de 31-01-2003:
Foram nomeadas definitivamente, com dispensa parcial
de estágio, na categoria de Consultor Jurídico de 2ª. Classe,
da carreira de Consultor Jurídico, para o quadro de pessoal
da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, as Licenciadas
Andrea Carla Bustorff Gião de Andrade e Maria Graciela
Góis e Sousa, com efeitos a 21-01-2003.
(Não carece de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, 4 de Fevereiro
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por despacho da Presidente do Conselho de Administração do CSSM, datado de 2003-01-17, no uso de delegação
de competências conferidas pelo Despacho n.º 3/2001, da
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, publicado no
Jornal Oficial n.º 13, II Série, de 18-01-2001, foi autorizada
a nomeação definitiva dos candidatos abaixo mencionados,
na sequência da sua aprovação em estágio, na categoria de
Técnico de 2ª Classe (Área de Educação e Intervenção
Comunitária), do quadro de pessoal do Centro de Segurança
Social da Madeira.



ANATERESAALVES DE SOUSA

SUZETE MOURAMENDES

ISILDAGOMES FARIA
TÂNIA PATRICIAFERREIRARODRIGUES

PAULACRISTINAFERREIRARODRIGUES

CRISTINANATALIE DE GOUVEIACASTRO SOUSA
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C ..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 31 de
Janeiro de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por deliberação do Conselho de Administração de
23.01.2003, foi autorizada a transferência da Enfermeira
Especialista, Maria Encarnação Martins Góis Viveiros, do
Concelho de Santana para o Concelho do Funchal, com
efeitos a partir de 01.03.2003. (Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO COMUNITÁRIO N.º C

CP20030010 DO CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL PARA
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LAPAROSCOPIA


1 - Entidade adjudicante: CENTRO HOSPITALAR DO FUNC H A L, Avenida Luís de Camões, 9004-514 Funchal (Te lefone 291705604 ou 291705610, Telefax 291742545).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 33.10.1, descritos como material
M é d i c o - C i r ú rgico Ortopédico na Classificação Estatística de Produtos por Actividade.
b) Os bens a adquirir estão enumerados e
quantificados no ponto 1. das Cláusulas
Especiais do Caderno de Encargos.
c) O contrato será válido por 1 ano, renovável
por igual lapso de tempo.
d) Aquisição de MATERIALDE LAPAROSCOPIA.


3 - A entrega dos bens a adquirir far-se-á no Cais da
Recepção da Área Económica do Hospital Cruz de
Carvalho, na Avenida Luís de Camões, no Funchal.


4 - Os bens deverão ser entregues, até 30 (trinta dias)
consecutivos após a recepção da nota de encomenda,
sem prejuízo de outro acordo entre as partes.


5 

6 

7 - Os concorrentes podem apresentar proposta global
ou parcial.




---

8 - É permitida a apresentação de propostas com variantes
à proposta base, bem como das que envolvam alterações
das cláusulas 28 e 36 do Caderno de Encarg o s.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do programa de

c o n c u r s o .


10 

11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos e
documentos complementares podem ser pedidos na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal,
na Avenida Luís de Camões, 9004-514 Funchal,
onde podem ser consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada do
requerimento ao seu preço de custo, no valor de
24,94 (isento de IVA), acrescido de 4,99 para
e n c a rgos de expedição.


12 - a) As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal.
b) As propostas deverão dar entrada na Secretaria da
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal
até às 16 horas do dia 31 de Março de 2003.
c) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em língua portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal no
primeiro dia útil seguinte ao termo fixado para apresentação das propostas, pelas 10 horas, podendo a ela
assistir os concorrentes ou seus legítimos representantes.


14 - O critério de adjudicação é o da proposta económicamente mais vantajosa, tendo em conta, por ordem
decrescente de importância, os seguintes factores:
1 - PREÇO   - 40%;
2 - QUALIDADE:CARACTERÍSTICAS FUNCIONAIS E
EXPERIÊCIADOS UTILIZADORES     - 35%;
3 - C O M PATIBILIDADE COM OS EQUIPA M E N TO S
EXISTENTES     - 25%.


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo de
sessenta dias úteis contados da data do acto público do
concurso, prazo esse que será prorrogado pelo tempo
fixado no programa de concurso se o concorrente nada
requerer em contrário no devido tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente permitidas, que será de 5% sobre o valor total da
adjudicação.
b) O financiamento tem origem no orçamento do
Centro Hospitalar do Funchal.
c) O pagamento será efectuado no prazo de
noventa dias consecutivos a contar da entrega do
material ou da recepção da respectiva factura, se
for posterior.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.



18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão
94/800/CE do Conselho, de 22 de Dezembro,
publicada no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 336, de 23 de Dezembro de 1994.


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, no
Diário da República e no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias no dia 05/02/2003.


20 - O presente anúncio foi recebido na Imprensa
Nacional - Casa da Moeda, E.P. e no Serviço de
Publicações Oficiais das Comunidades Europeias
em ___/___/2003.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


Centro Hospitalar do Funchal.


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO NACIONALN.º N CP20030019
DO CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL PARAAQUISIÇÃO DE
REAGENTES PARAHORMONOLOGIA


1 - Entidade adjudicante: CENTRO HOSPITALAR DO FUNC H A L, Avenida Luís de Camões, 9004-514 Funchal (Te lefone 29705604 ou 291705610, Telefax 291742545).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 24.42.2 descritos como, Outras
preparações e artigos farmacêuticos na
Classificação Estatística de Produtos por
Actividade.
b) Os bens a adquirir estão enumerados e
quantificados no ponto 1. das Cláusulas
Especiais do Caderno de Encargos.
c) O contrato será válido por um ano, renovável
por igual lapso de tempo.
d) Aquisição de REAGENTES PARA HORMONOLOGIA .


3 - A entrega dos bens a adquirir far-se-á no Cais da
Recepção da Área Económica do Hospital Cruz de
Carvalho, na Avenida Luís de Camões, no Funchal.


4 - Os bens deverão ser entregues, até 30 (trinta) dias
consecutivos após a recepção da nota de encomenda,
sem prejuízo de outro acordo entre as partes.


5 

6 

7 - Os concorrentes podem apresentar proposta global
ou parcial.


8 - É permitida a apresentação de, o máximo de duas
propostas com variantes à proposta base, bem como
das que envolvam alterações das cláusulas 28 e 36
do Caderno de Encargos.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do programa de concurso.




---

10 

11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos
e documentos complementares podem ser
pedidos na Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal, onde podem ser
consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada
do requerimento ao seu preço de custo, no valor
de 24,94 (isento de IVA), acrescido de 4,99
para encargos de expedição.


12 - a) As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal.
b) As propostas deverão dar entrada na Secretaria
da Área Económica do Centro Hospitalar do
Funchal até às 16 horas do 15.º dia ou dia útil
imediato, a contar da data da publicação do
anúncio no Diário da República.
c) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em língua portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal no
primeiro dia útil seguinte ao termo fixado para
apresentação das propostas, pelas 10 horas, podendo
a ela assistir os concorrentes ou seus legítimos
representantes.


14 - O critério de adjudicação é o da proposta
económicamente mais vantajosa, tendo em conta,
por ordem decrescente de importância, os seguintes
factores:
1 - PREÇO - 40%;
2 - QUALIDADE DO PRODUTO - 35% ;
3 - CARACTERÍSTICAS FUNCIONAIS - 25%.


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo de
sessenta dias úteis contados da data do acto público do
concurso, prazo esse que será prorrogado pelo tempo
fixado no programa de concurso se o concorrente nada
requerer em contrário no devido tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente permitidas,
que será de 5% sobre o valor total da adjudicação.
b) O financiamento tem origem no orçamento do
Centro Hospitalar do Funchal.
c) O pagamento será efectuado no prazo de
noventa dias consecutivos a contar da entrega do
material ou da recepção da respectiva factura, se
for posterior.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.


18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão 94/800/CE do
Conselho, de 22 de Dezembro, publicada no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, n.º L336, de 23 de
Dezembro de 1994.



19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República no dia 05/02/2003.


20 - O presente anúncio foi recebido na Imprensa
Nacional - Casa da Moeda, E.P. em __/__/2002.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


Centro Hospitalar do Funchal.


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 249,
de 31 de Dezembro de 2002, solicita-se a V. Exª a
rectificação onde se lê:
“ MARIA FILOMENA JOSÉ PEREIRA, Educadora de Infância
do Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada
para o INF. 3104003 “ A GAIVOTA ”, Caniçal, Machico.
MARIAJOSÉ VALE ALMEIDASILVA, Educadora de Infância
do Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada
para a EB1/PE 3102122 Fonte da Rocha, Câmara de Lobos.
I S A B E L M A R I A MENDES SILVA A M O R I M, Educadora de
Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para a EB1/PE 3105103 Vale e Cova do Pico,
Canhas, Ponta do Sol.
SUZEL MARIA PEREIRA SILVA, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para a
EB1/PE 3109103 Covas, Faial, Santana.
D O M I T I L I A P E R E I R A T R I N TA, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para a
EB1/PE 3101102 Lombo do Guiné, Arco da Calheta, Calheta.
ISABEL FALÉ CIPRIANO, Educadora de Infância do Quadro
Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para a EB1/PE
3106105 Porto Moniz, Porto Moniz.”


Deverá ler-se:
“ MARIA FILOMENA JOSÉ PEREIRA, Educadora de Infância
do Quadro Distrital de Vinculação de Lisboa, - Nomeada
para o INF. 3104003 “ A GAIVOTA ”, Caniçal, Machico.
MARIAJOSÉ VALE ALMEIDA SILVA, Educadora de Infância
do Quadro Distrital de Vinculação de Coimbra, - Nomeada
para a EB1/PE 3102122 Fonte da Rocha, Câmara de Lobos.
I S A B E L M A R I A MENDES SILVA A M O R I M, Educadora de
Infância do Quadro Distrital de Vinculação da Faro, Nomeada para a EB1/PE 3105103 Vale e Cova do Pico,
Canhas, Ponta do Sol.
SUZEL MARIA PEREIRA SILVA, Educadora de Infância do
Quadro Distrital de Vinculação do Agrupamento Figueiró
dos Vinhos, - Nomeada para a EB1/PE 3109103 Covas,
Faial, Santana.
D O M I T I L I A P E R E I R A T R I N TA, Educadora de Infância do
Quadro Distrital de Vinculação de Viseu, - Nomeada para a
EB1/PE 3101102 Lombo do Guiné, Arco da Calheta, Calheta.
ISABEL FALÉ CIPRIANO, Educadora de Infância do Quadro
Distrital de Vinculação de Lezíria e Médio Tejo, - Nomeada
para a EB1/PE 3106105 Porto Moniz, Porto Moniz.”


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 3 de
Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado




---

**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho n.º 24/2003**


Em execução do disposto no Decreto-Lei n.º 42/91, de 22 de
Janeiro, diploma quadro do regime de retenção na fonte em sede
de IRS, assim como do disposto nos artigos 1.º e 3.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 3/2001/M, de 22 de Fevereiro, são
aprovadas as tabelas de retenção a aplicar aos titulares de rendimentos residentes na Região Autónoma da Madeira, construídas
com base no quadro legal decorrente da Lei n.º 32-B/2002, de 30
de Dezembro e do Decreto Legislativo Regional n.º 1A/2003/M, de 3 de Janeiro, bem como os correspondentes
procedimentos para a sua aplicação.
Assim:
Ao abrigo do disposto no artigo 3.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 3/2001/M, de 22 de Fevereiro, o
Secretário Regional do Plano e Finanças da Região
Autónoma da Madeira determina o seguinte:


1 - São aprovadas as tabelas de retenção na fonte, em
euros, para vigorarem durante o ano de 2003 na
Região Autónoma da Madeira.
a) Tabelas de retenção n.º 1 (não casado), II (casado, único titular) e III (casado, dois titulares)
sobre rendimentos do trabalho dependente, auferidos por titulares não deficientes e em cuja
aplicação deve observar-se o disposto nos
artigos 2.º, 2.º- Ae 3.º do Decreto-lei n.º 42/91,
de 22 de Janeiro;
b) Tabelas de retenção n.º IV (não casado), V
(casado, único titular) e VI (casado, dois titulares) sobre rendimentos do trabalho dependente, auferidos por titulares deficientes a
aplicar de harmonia com o disposto no n.º 2 do
artigo 4 do Decreto-Lei n.º 42/91, de 22 de Janeiro, tornando-se igualmente em consideração
os artigos 2.º 2.º-Ae 3.º do mesmo diploma;
c) Tabela de retenção n.º VII sobre pensões, com
excepção das pensões de alimentos, auferidas
por titulares não deficientes, a aplicar de
harmonia com o disposto no artigo 5.º do
Decreto-Lei n.º 42/91, de 22 de Janeiro;
d) Tabela de retenção n.º VIII sobre pensões,
com excepção das pensões de alimentos,
auferidas por titulares deficientes, a aplicar
de harmonia com o disposto no artigo 5.º do
Decreto-Lei n.º 42/91, de 22 de Janeiro;



e) Tabela de retenção n.º IX sobre pensões, com
excepção das pensões de alimentos,
auferidas por titulares deficientes das Forças
Armadas abrangidas pelos Decretos-Lei n.º
43/76, de 20 de Janeiro, e n.º 314/90, de 13
de Outubro;


2 - As tabelas de retenção a que se refere o número
a n t e r i o r, aplicam-se aos rendimentos a que se
reportam, pagos ou colocados à disposição de
titulares residentes na Região Autónoma da Madeira,
de acordo com o disposto no artigo 2.º e no artigo 3.º
do Decreto Legislativo Regional n.º 3/2001/M, de 22
de Fevereiro, devendo ainda observar-se o seguinte:
a) Cada dependente com grau de invalidez
permanente igual ou superior a 60%
equivalerá, para efeitos de retenção na fonte,
a dois dependentes não deficientes;
b) Na situação de “casado único titular”, o cônjuge
que, não auferindo rendimentos da categoria A,
seja portador de deficiência que lhe confira um
grau de invalidez permanente igual ou superior
a 60%, equivalerá, para efeitos de retenção na
fonte sobre rendimentos de trabalho dependente
auferidos pelo outro cônjuge, a um dependente
não deficiente.


3 - A taxa de retenção a aplicar é a que corresponder:
a) Nas tabelas de retenção sobre rendimentos do
trabalho dependente, à intersecção da linha em
que se situar a remuneração com a coluna correspondente ao número de dependentes a carg o ;
b) Nas tabelas de retenção sobre pensões, à
intersecção da linha em que se situar o montante
da pensão com a coluna correspondente à
situação pessoal;


4 - Para 2003, a taxa prevista no artigo 14.º do Decreto-Lei n.º 42/91, de 22 de Janeiro, é fixada em 2, 24%,
sendo a do artigo 16.º equivalente à taxa dos juros
legais fixados nos termos do n.º 1 do artigo 559.º do
Código Civil, por força do artigo 43.º da Lei Geral
Tributária.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 4 de Fevereiro
de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL, José Manuel Ventura Garcês



TABELAS DE RETENÇÃO NAFONTE PARA A REGIÃO AUTÓNOMADAMADEIRA- 2003


ANEXOS AO DESPACHO N.º 24/2003, DE 4 DE FEVEREIRO






|Col1|TABELAI - TRABALHO DEPENDENTE NÃO CASADO|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|



Até 430.07 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00%

Até 434.43 0.44% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00%

Até 438.89 1.32% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00%

Até 472.16 2.20% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00%

Até 494.20 3.08% 1.32% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00%

Até 542.42 3.96% 2.20% 1.32% 0.00% 0.00% 0.00%

Até 602.69 4.84% 3.96% 2.20% 1.32% 0.00% 0.00%

Até 679.02 5.72% 4.84% 3.08% 2.20% 1.32% 0.00%

Até 747.32 6.60% 5.72% 4.84% 3.08% 2.20% 1.32%

Até 795.54 7.48% 6.60% 5.72% 4.84% 3.08% 2.20%

Até 847.78 8.36% 7.48% 6.60% 5.72% 4.84% 3.96%

Até 912.06 9.24% 8.36% 7.48% 6.60% 5.72% 4.84%




---

|Remuneração Mensal Euros|Número de dependentes|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|
|Até<br>980.36<br>Até<br>1,060.72<br>Até<br>1,157.14<br>Até<br>1,273.66<br>Até<br>1,386.17<br>Até<br>1,466.53<br>Até<br>1,550.91<br>Até<br>1,647.33<br>Até<br>1,759.83<br>Até<br>1,884.38<br>Até<br>2,053.13<br>Até<br>2,306.25<br>Até<br>2,627.68<br>Até<br>3,057.60<br>Até<br>3,459.38<br>Até<br>3,861.17<br>Até<br>4,367.43<br>Até<br>5,030.36<br>Até<br>5,930.36<br>Até<br>7,220.10<br>Superior a<br>7,220.10|10.12%<br>11.00%<br>11.88%<br>12.76%<br>13.64%<br>14.52%<br>15.40%<br>16.28%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%<br>29.28%<br>30.24%|9.24%<br>10.12%<br>11.00%<br>11.88%<br>12.76%<br>13.64%<br>14.52%<br>15.40%<br>17.76%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%<br>29.28%<br>30.24%|8.36%<br>9.24%<br>10.12%<br>11.88%<br>12.76%<br>13.64%<br>14.52%<br>15.40%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%<br>29.28%<br>30.24%|7.48%<br>8.36%<br>10.12%<br>11.00%<br>11.88%<br>12.76%<br>13.64%<br>14.52%<br>16.80%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>28.32%<br>29.28%<br>30.24%|6.60%<br>8.36%<br>9.24%<br>10.12%<br>11.00%<br>12.76%<br>13.64%<br>14.52%<br>16.80%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>29.28%<br>30.24%|5.72%<br>7.48%<br>8.36%<br>9.24%<br>11.00%<br>11.88%<br>12.76%<br>13.64%<br>15.84%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%<br>29.28%|








|Col1|TABELAII - TRABALHO DEPENDENTE CASADO ÚNICO TITULAR|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|
|Até<br>457.29<br>Até<br>498.78<br>Até<br>510.95<br>Até<br>550.46<br>Até<br>598.67<br>Até<br>654.91<br>Até<br>723.22<br>Até<br>803.58<br>Até<br>908.03<br>Até<br>1,040.61<br>Até<br>1,205.36<br>Até<br>1,285.72<br>Até<br>1,374.11<br>Até<br>1,478.58<br>Até<br>1,599.12<br>Até<br>1,739.73<br>Até<br>1,908.49<br>Até<br>2,177.69<br>Até<br>2,499.11<br>Até<br>2,679.92<br>Até<br>2,888.84<br>Até<br>3,133.93<br>Até<br>3,423.22<br>Até<br>3,772.79<br>Até<br>4,202.70<br>Até<br>4,745.10<br>Até<br>5,444.21<br>Até<br>6,279.93<br>Até<br>6,946.88<br>Até<br>7,766.54<br>Superior a<br>7,766.54|0.00%<br>0.44%<br>1.32%<br>2.20%<br>3.08%<br>3.96%<br>4.84%<br>5.72%<br>6.60%<br>7.48%<br>8.36%<br>9.24%<br>10.12%<br>11.00%<br>11.88%<br>13.92%<br>14.88%<br>15.84%<br>16.80%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.44%<br>1.32%<br>3.08%<br>3.96%<br>4.84%<br>5.72%<br>6.60%<br>7.48%<br>8.36%<br>9.24%<br>10.12%<br>11.00%<br>13.92%<br>14.88%<br>15.84%<br>16.80%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>1.32%<br>3.08%<br>3.96%<br>4.84%<br>5.72%<br>6.60%<br>8.36%<br>9.24%<br>10.12%<br>11.00%<br>12.96%<br>13.92%<br>14.88%<br>15.84%<br>16.80%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>1.32%<br>3.08%<br>3.96%<br>4.84%<br>6.60%<br>7.48%<br>8.36%<br>9.24%<br>10.12%<br>12.00%<br>13.92%<br>14.88%<br>15.84%<br>16.80%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>25.44%<br>26.40%<br>27.36%<br>28.32%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>1.32%<br>3.08%<br>3.96%<br>5.72%<br>6.60%<br>7.48%<br>9.24%<br>10.12%<br>12.00%<br>12.96%<br>13.92%<br>14.88%<br>16.80%<br>17.76%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>27.36%<br>28.32%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.44%<br>2.20%<br>3.96%<br>4.84%<br>6.60%<br>7.48%<br>8.36%<br>9.24%<br>11.04%<br>12.96%<br>13.92%<br>14.88%<br>15.84%<br>16.80%<br>18.72%<br>19.68%<br>20.64%<br>21.60%<br>22.56%<br>23.52%<br>24.48%<br>25.44%<br>26.40%<br>28.32%|






|Col1|TABELAIII- TRABALHO DEPENDENTE CASADO DOIS TITULARES Número de dependentes|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|



Até 430.07 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00% 0.00%




---

|Remuneração Mensal Euros|Número de dependentes|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|
|Até<br>434.43<br>0.44%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>438.89<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>470.81<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>475.74<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>502.24<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>1.32%<br>0.00%<br>Até<br>558.49<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>Até<br>630.81<br>5.72%<br>4.84%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>Até<br>719.19<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.96%<br>Até<br>771.43<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>Até<br>823.67<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>Até<br>879.91<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>Até<br>948.22<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>Até<br>1,028.58<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>Até<br>1,120.99<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>Até<br>1,233.49<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>Até<br>1,366.08<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>Até<br>1,442.41<br>14.52%<br>14.52%<br>13.64%<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>Até<br>1,526.79<br>15.40%<br>15.40%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>Até<br>1,623.22<br>16.28%<br>16.28%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>Até<br>1,731.71<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>17.76%<br>17.76%<br>17.76%<br>Até<br>1,856.26<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>Até<br>2,008.93<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>Até<br>2,258.04<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>Até<br>2,571.43<br>22.56%<br>22.56%<br>22.56%<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>Até<br>2,989.30<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>22.56%<br>22.56%<br>Até<br>3,415.19<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>23.52%<br>23.52%<br>Até<br>3,812.95<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>24.48%<br>Até<br>4,315.18<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>25.44%<br>Até<br>4,970.10<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>Até<br>5,858.04<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>Até<br>7,131.72<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>Superior a<br>7,131.72<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE|Até<br>434.43<br>0.44%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>438.89<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>470.81<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>475.74<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>502.24<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>1.32%<br>0.00%<br>Até<br>558.49<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>Até<br>630.81<br>5.72%<br>4.84%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>Até<br>719.19<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.96%<br>Até<br>771.43<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>Até<br>823.67<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>Até<br>879.91<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>Até<br>948.22<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>Até<br>1,028.58<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>Até<br>1,120.99<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>Até<br>1,233.49<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>Até<br>1,366.08<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>Até<br>1,442.41<br>14.52%<br>14.52%<br>13.64%<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>Até<br>1,526.79<br>15.40%<br>15.40%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>Até<br>1,623.22<br>16.28%<br>16.28%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>Até<br>1,731.71<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>17.76%<br>17.76%<br>17.76%<br>Até<br>1,856.26<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>Até<br>2,008.93<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>Até<br>2,258.04<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>Até<br>2,571.43<br>22.56%<br>22.56%<br>22.56%<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>Até<br>2,989.30<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>22.56%<br>22.56%<br>Até<br>3,415.19<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>23.52%<br>23.52%<br>Até<br>3,812.95<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>24.48%<br>Até<br>4,315.18<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>25.44%<br>Até<br>4,970.10<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>Até<br>5,858.04<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>Até<br>7,131.72<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>Superior a<br>7,131.72<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE|Até<br>434.43<br>0.44%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>438.89<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>470.81<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>475.74<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>502.24<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>1.32%<br>0.00%<br>Até<br>558.49<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>Até<br>630.81<br>5.72%<br>4.84%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>Até<br>719.19<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.96%<br>Até<br>771.43<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>Até<br>823.67<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>Até<br>879.91<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>Até<br>948.22<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>Até<br>1,028.58<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>Até<br>1,120.99<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>Até<br>1,233.49<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>Até<br>1,366.08<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>Até<br>1,442.41<br>14.52%<br>14.52%<br>13.64%<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>Até<br>1,526.79<br>15.40%<br>15.40%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>Até<br>1,623.22<br>16.28%<br>16.28%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>Até<br>1,731.71<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>17.76%<br>17.76%<br>17.76%<br>Até<br>1,856.26<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>Até<br>2,008.93<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>Até<br>2,258.04<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>Até<br>2,571.43<br>22.56%<br>22.56%<br>22.56%<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>Até<br>2,989.30<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>22.56%<br>22.56%<br>Até<br>3,415.19<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>23.52%<br>23.52%<br>Até<br>3,812.95<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>24.48%<br>Até<br>4,315.18<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>25.44%<br>Até<br>4,970.10<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>Até<br>5,858.04<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>Até<br>7,131.72<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>Superior a<br>7,131.72<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE|Até<br>434.43<br>0.44%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>438.89<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>470.81<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>475.74<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>502.24<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>1.32%<br>0.00%<br>Até<br>558.49<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>Até<br>630.81<br>5.72%<br>4.84%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>Até<br>719.19<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.96%<br>Até<br>771.43<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>Até<br>823.67<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>Até<br>879.91<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>Até<br>948.22<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>Até<br>1,028.58<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>Até<br>1,120.99<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>Até<br>1,233.49<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>Até<br>1,366.08<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>Até<br>1,442.41<br>14.52%<br>14.52%<br>13.64%<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>Até<br>1,526.79<br>15.40%<br>15.40%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>Até<br>1,623.22<br>16.28%<br>16.28%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>Até<br>1,731.71<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>17.76%<br>17.76%<br>17.76%<br>Até<br>1,856.26<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>Até<br>2,008.93<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>Até<br>2,258.04<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>Até<br>2,571.43<br>22.56%<br>22.56%<br>22.56%<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>Até<br>2,989.30<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>22.56%<br>22.56%<br>Até<br>3,415.19<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>23.52%<br>23.52%<br>Até<br>3,812.95<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>24.48%<br>Até<br>4,315.18<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>25.44%<br>Até<br>4,970.10<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>Até<br>5,858.04<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>Até<br>7,131.72<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>Superior a<br>7,131.72<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE|Até<br>434.43<br>0.44%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>438.89<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>470.81<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>475.74<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>502.24<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>1.32%<br>0.00%<br>Até<br>558.49<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>Até<br>630.81<br>5.72%<br>4.84%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>Até<br>719.19<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.96%<br>Até<br>771.43<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>Até<br>823.67<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>Até<br>879.91<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>Até<br>948.22<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>Até<br>1,028.58<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>Até<br>1,120.99<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>Até<br>1,233.49<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>Até<br>1,366.08<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>Até<br>1,442.41<br>14.52%<br>14.52%<br>13.64%<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>Até<br>1,526.79<br>15.40%<br>15.40%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>Até<br>1,623.22<br>16.28%<br>16.28%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>Até<br>1,731.71<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>17.76%<br>17.76%<br>17.76%<br>Até<br>1,856.26<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>Até<br>2,008.93<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>Até<br>2,258.04<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>Até<br>2,571.43<br>22.56%<br>22.56%<br>22.56%<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>Até<br>2,989.30<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>22.56%<br>22.56%<br>Até<br>3,415.19<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>23.52%<br>23.52%<br>Até<br>3,812.95<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>24.48%<br>Até<br>4,315.18<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>25.44%<br>Até<br>4,970.10<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>Até<br>5,858.04<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>Até<br>7,131.72<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>Superior a<br>7,131.72<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE|Até<br>434.43<br>0.44%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>438.89<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>470.81<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>475.74<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>502.24<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>1.32%<br>0.00%<br>Até<br>558.49<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>Até<br>630.81<br>5.72%<br>4.84%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>Até<br>719.19<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.96%<br>Até<br>771.43<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>Até<br>823.67<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>Até<br>879.91<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>Até<br>948.22<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>Até<br>1,028.58<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>Até<br>1,120.99<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>Até<br>1,233.49<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>Até<br>1,366.08<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>Até<br>1,442.41<br>14.52%<br>14.52%<br>13.64%<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>Até<br>1,526.79<br>15.40%<br>15.40%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>Até<br>1,623.22<br>16.28%<br>16.28%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>Até<br>1,731.71<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>17.76%<br>17.76%<br>17.76%<br>Até<br>1,856.26<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>Até<br>2,008.93<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>Até<br>2,258.04<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>Até<br>2,571.43<br>22.56%<br>22.56%<br>22.56%<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>Até<br>2,989.30<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>22.56%<br>22.56%<br>Até<br>3,415.19<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>23.52%<br>23.52%<br>Até<br>3,812.95<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>24.48%<br>Até<br>4,315.18<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>25.44%<br>Até<br>4,970.10<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>Até<br>5,858.04<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>Até<br>7,131.72<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>Superior a<br>7,131.72<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE|Até<br>434.43<br>0.44%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>438.89<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>470.81<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>475.74<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>Até<br>502.24<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>1.32%<br>0.00%<br>Até<br>558.49<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>3.08%<br>2.20%<br>1.32%<br>Até<br>630.81<br>5.72%<br>4.84%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.08%<br>2.20%<br>Até<br>719.19<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>3.96%<br>3.96%<br>Até<br>771.43<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>5.72%<br>4.84%<br>Até<br>823.67<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>6.60%<br>5.72%<br>Até<br>879.91<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>7.48%<br>7.48%<br>6.60%<br>Até<br>948.22<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>8.36%<br>8.36%<br>Até<br>1,028.58<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>9.24%<br>9.24%<br>Até<br>1,120.99<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>11.00%<br>10.12%<br>10.12%<br>Até<br>1,233.49<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.88%<br>11.00%<br>Até<br>1,366.08<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>12.76%<br>12.76%<br>11.88%<br>Até<br>1,442.41<br>14.52%<br>14.52%<br>13.64%<br>13.64%<br>13.64%<br>12.76%<br>Até<br>1,526.79<br>15.40%<br>15.40%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>14.52%<br>Até<br>1,623.22<br>16.28%<br>16.28%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>15.40%<br>Até<br>1,731.71<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>17.76%<br>17.76%<br>17.76%<br>Até<br>1,856.26<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>18.72%<br>18.72%<br>18.72%<br>Até<br>2,008.93<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>19.68%<br>19.68%<br>19.68%<br>Até<br>2,258.04<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>20.64%<br>20.64%<br>20.64%<br>Até<br>2,571.43<br>22.56%<br>22.56%<br>22.56%<br>21.60%<br>21.60%<br>21.60%<br>Até<br>2,989.30<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>23.52%<br>22.56%<br>22.56%<br>Até<br>3,415.19<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>24.48%<br>23.52%<br>23.52%<br>Até<br>3,812.95<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>25.44%<br>24.48%<br>Até<br>4,315.18<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>26.40%<br>25.44%<br>Até<br>4,970.10<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>27.36%<br>Até<br>5,858.04<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>28.32%<br>Até<br>7,131.72<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>29.28%<br>Superior a<br>7,131.72<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>30.24%<br>TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE|








|Col1|TABELAIV - TRABALHO DEPENDENTE NÃO CASADO - DEFICIENTE Número de dependentes|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|
|Até<br>1,106.75<br>Até<br>1,291.82<br>Até<br>1,549.45<br>Até<br>1,792.57<br>Até<br>2,013.92<br>Até<br>2,289.70<br>Até<br>2,413.08<br>Até<br>2,550.97<br>Até<br>2,674.35<br>Até<br>2,779.58<br>Até<br>2,892.07<br>Até<br>3,029.96<br>Até<br>3,193.25<br>Até<br>3,374.69<br>Até<br>3,577.88<br>Até<br>3,806.50<br>Até<br>4,067.77<br>Até<br>4,365.31<br>Até<br>4,673.76<br>Até<br>4,964.05<br>Até<br>5,290.63<br>Até<br>5,668.01<br>Até<br>6,099.83<br>Até<br>6,604.21<br>Até<br>7,199.32<br>Superior a<br>7,199.32|0.00%<br>0.88%<br>1.76%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>1.92%<br>2.88%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%|




---

|Col1|TABELA V - TRABALHO DEPENDENTE CASADO ÚNICO TITULAR - DEFICIENTE Número de dependentes|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|
|Até<br>1,328.10<br>Até<br>1,538.56<br>Até<br>1,821.61<br>Até<br>2,238.90<br>Até<br>2,452.99<br>Até<br>2,572.75<br>Até<br>2,703.38<br>Até<br>2,844.89<br>Até<br>3,019.08<br>Até<br>3,236.79<br>Até<br>3,487.18<br>Até<br>3,773.84<br>Até<br>3,958.90<br>Até<br>4,165.74<br>Até<br>4,394.34<br>Até<br>4,648.35<br>Até<br>4,931.39<br>Até<br>5,254.34<br>Até<br>5,624.47<br>Até<br>6,045.40<br>Até<br>6,538.88<br>Até<br>7,119.49<br>Até<br>7,721.84<br>Até<br>8,273.41<br>Superior a<br>8,273.41|0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%|0.00%<br>0.00%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%|0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%|0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>1.92%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%|








|Col1|TABELAVI - TRABALHO DEPENDENTE CASADO DOIS TITULARES - DEFICIENTE Número de dependentes|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Remuneração Mensal  Euros|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|Número de dependentes<br><br><br><br><br><br>|
|Remuneração Mensal  Euros|0|1|2|3|4|5 ou mais|
|Até<br>1,026.93<br>Até<br>1,197.47<br>Até<br>1,436.96<br>Até<br>1,727.26<br>Até<br>1,944.98<br>Até<br>2,224.39<br>Até<br>2,380.43<br>Até<br>2,518.31<br>Até<br>2,652.57<br>Até<br>2,757.81<br>Até<br>2,870.30<br>Até<br>3,000.92<br>Até<br>3,164.21<br>Até<br>3,342.02<br>Até<br>3,541.61<br>Até<br>3,770.21<br>Até<br>4,027.85<br>Até<br>4,321.76<br>Até<br>4,637.47<br>Até<br>4,927.75<br>Até<br>5,254.34<br>Até<br>5,624.47<br>Até<br>6,056.29<br>Até<br>6,557.04<br>Até<br>7,148.52<br>Superior a<br>7,148.52|0.00%<br>0.88%<br>1.76%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.88%<br>1.76%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>3.84%<br>4.80%<br>4.80%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>3.84%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%|




---

TABELAVII - PENSÕES



TABELAIX - RENDIMENTOS DE PENSÕES

TITULARES DEFICIENTES DAS FORÇAS ARMADAS











|Remuneração Mensal Euros|Casado<br>dois<br>Titulares|Não<br>Casado|Casado<br>único<br>Titular|
|---|---|---|---|
|Até<br>733.80<br>Até<br>820.09<br>Até<br>885.41<br>Até<br>961.61<br>Até<br>1,052.32<br>Até<br>1,150.29<br>Até<br>1,211.99<br>Até<br>1,280.93<br>Até<br>1,357.13<br>Até<br>1,447.84<br>Até<br>1,545.82<br>Até<br>1,661.94<br>Até<br>1,788.95<br>Até<br>1,872.41<br>Até<br>1,963.13<br>Até<br>2,064.72<br>Até<br>2,177.21<br>Até<br>2,300.59<br>Até<br>2,438.49<br>Até<br>2,598.14<br>Até<br>2,775.94<br>Até<br>2,982.80<br>Até<br>3,222.28<br>Até<br>3,501.68<br>Até<br>3,741.18<br>Até<br>3,998.82<br>Até<br>4,296.37<br>Até<br>4,641.08<br>Até<br>5,043.89<br>Até<br>5,522.86<br>Até<br>6,107.09<br>Até<br>6,825.56<br>Superior a<br>6,825.56|0.00%<br>0.88%<br>1.76%<br>2.64%<br>3.52%<br>4.40%<br>5.28%<br>6.16%<br>7.04%<br>7.92%<br>8.80%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%<br>24.96%<br>25.92%<br>26.88%<br>27.84%<br>28.80%<br>29.76%<br>30.72%|0.00%<br>0.88%<br>1.76%<br>2.64%<br>3.52%<br>4.40%<br>5.28%<br>6.16%<br>7.04%<br>7.92%<br>8.80%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>17.28%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%<br>24.96%<br>25.92%<br>26.88%<br>27.84%<br>28.80%<br>29.76%<br>30.72%|0.00%<br>0.00%<br>0.00%<br>0.88%<br>2.64%<br>3.52%<br>3.52%<br>4.40%<br>5.28%<br>5.28%<br>6.16%<br>6.72%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%<br>18.24%<br>19.20%<br>20.16%<br>21.12%<br>22.08%<br>23.04%<br>24.00%<br>25.92%<br>26.88%<br>27.84%|


TABELAVIII - RENDIMENTOS DE PENSÕES

TITULARES DEFICIENTES


|Remuneração Mensal Euros|Casado<br>dois<br>Titulares|Não<br>Casado|Casado<br>único<br>Titular|
|---|---|---|---|
|Até<br>1,458.39<br>Até<br>1,620.81<br>Até<br>1,821.26<br>Até<br>1,994.06<br>Até<br>2,146.11<br>Até<br>2,325.81<br>Até<br>2,536.63<br>Até<br>2,792.36<br>Até<br>2,937.52<br>Até<br>3,051.55<br>Até<br>3,175.96<br>Até<br>3,310.75<br>Até<br>3,459.34<br>Até<br>3,618.33<br>Até<br>3,798.03<br>Até<br>3,991.56<br>Até<br>4,205.83<br>Superior a<br>4,205.83|0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%|0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%|0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>1.92%<br>2.88%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>13.44%|









**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


INSTITUTO DAHABITAÇÃO


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 4.º e da alínea a) do n.º 2, do artigo
9.º do Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março, e da
alínea a) do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, proferido a 04 de Julho de 2002, foi
autorizada a abertura de concurso interno de acesso,
pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data de
distribuição deste aviso no I.H.M., para preenchimento
de uma vaga na categoria de Técnico de Informática
Grau 2, Nível 1, da carreira de informática, do quadro de
pessoal do Instituto de Habitação da Região A u t ó n o m a
Madeira (IHM), constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 26/92/M, de 18 de
Setembro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 12/2002/M, de 26 de Julho e pela Portaria
n.º 131/2002, de 7 de Agosto, publicada no JORAM II
Série, n.º 106, de 5 de Setembro.


2 - Este concurso reger-se-á pelo disposições legais do
Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março e do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


3 - A remuneração é a correspondente ao nível 1,
escalão 1, índice 470 da tabela de remunerações das
carreiras de informática da função pública, sem
prejuízo da aplicabilidade das regras da mobilidade
ou intercomunicabilidade entre carreiras, situando-se
o local de trabalho no I.H.M., sendo as condições de
trabalho e as regalias sociais as vigentes para os
funcionários da Administração Pública nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 6 de Outubro e
demais legislação aplicável.


4 - O concurso é válido apenas para o preenchimento do
lugar posto a concurso.


|Remuneração Mensal Euros|Casado<br>dois<br>Titulares|Não<br>Casado|Casado<br>único<br>Titular|
|---|---|---|---|
|Até<br>1,458.39<br>Até<br>1,620.81<br>Até<br>1,821.26<br>Até<br>1,994.06<br>Até<br>2,146.11<br>Até<br>2,263.62<br>Até<br>2,384.57<br>Até<br>2,522.81<br>Até<br>2,654.13<br>Até<br>2,757.81<br>Até<br>2,868.39<br>Até<br>2,992.80<br>Até<br>3,124.14<br>Até<br>3,269.27<br>Até<br>3,431.71<br>Até<br>3,604.50<br>Até<br>3,801.48<br>Superior a<br>3,801.48|0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%|0.00%<br>0.88%<br>1.92%<br>2.88%<br>3.84%<br>4.80%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%<br>13.44%<br>14.40%<br>15.36%<br>16.32%|0.00%<br>0.00%<br>0.96%<br>1.92%<br>2.88%<br>2.88%<br>3.84%<br>3.84%<br>5.76%<br>5.76%<br>6.72%<br>7.68%<br>8.64%<br>9.60%<br>9.60%<br>10.56%<br>11.52%<br>12.48%|




---

5 - O júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

   Dionísio Sousa Freitas Pita, Director de Serviços de Assessoria e Planeamento do I . H . M .


Vogais efectivos:

   Ricardo Paulo Stephen Drumond Pires,
Especialista de Informática, que substitui o
presidente nas suas faltas e impedimentos;

   José Paulo Gomes Marques, Coordenador de
Projecto.


Vogais suplentes:

   José Carlos Pestana Diaz, Técnico Superior
de 2.ª Classe;

   Ricardo Miguel Martins Fontes, T é c n i c o
Superior de 2.ª Classe.


6 - O conteúdo do lugar a prover consiste predominantemente nas seguintes funções: instalar componentes
de hardware e software, designadamente, de sistemas
servidores, dispositivos de comunicações, estações de
trabalho, periféricos e suporte lógico utilitário,
assegurando a respectiva manutenção e actualização.
Colaborar na formação e prestar apoio aos utilizadores
na programação e execução de procedimentos pontuais
de interrogação de ficheiros e bases de dados, na
o rganização e manutenção de pastas de arquivo e na
operação dos produtos e aplicações de microinformática
d i s p o n í v e i s .


7 - São requisitos gerais de admissão ao concurso os
constantes do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 Julho, devendo os candidatos pertencer à
carreira de informática e possuir, no mínimo, 4 anos
de permanência na categoria anterior classificados
de Muito Bom ou 6 anos classificados de Bom,
conforme exigido no n.º 2 do art.º 4.º do Decreto-Lei
n.º 97/2001, de 26 de Março.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento escrito assinado pelo candidato, dirigido ao Presidente do Conselho Directivo do I.H.M.,
e entregues directamente na sede deste Instituto
localizada à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9054-558
Funchal, ou para aí remetidas pelo correio com aviso de
recepção, atendendo-se, neste último caso, à data de
registo, respeitada a dilação de três dias do correio.


9 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
os seguintes elementos:


9.1 - Identificação completa do candidato (nome,
filiação, naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do Bilhete de
Identidade e serviço de identificação que o
emitiu, situação militar, residência, código
postal e número de telefone);


9.2 - Habilitações literárias de que o candidato
seja titular;


9.3 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


9.4 - Declaração sob compromisso de honra de
que o candidato não está inibido do exercício



de funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;


9.5 - Indicação da categoria que o candidato
possui, serviço a que pertence, natureza do
vínculo e tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública,
reportado à data da publicação deste aviso;


9.6 - Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão, com os
seguintes documentos:
a) Cópia do certificado das habilitações literárias exigidas ou equivalentes;
b) Curriculum vitae detalhado e assinado, dactilografado em papel de formato A4, donde constem os seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc.); experiência
profissional nomeadamente, as diversas categorias possuídas pelos candidatos (com indicação dos respectivos vínculos, bem como das
datas do início e termo das funções relativamente a cada uma delas); a indicação dos
serviços onde os candidatos têm exercido funções e a descrição das funções com mais interesse para o lugar a que se candidatam; quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


11 - Os funcionários e agentes do IHM, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas a) e b) do ponto 10, desde que os
mesmos se encontrem arquivados nos processos
individuais dos candidatos.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre as situações
que descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


13 - Serão utilizados como métodos de selecção a prova oral
de conhecimentos (POC), avaliação curricular (AC).


13.1 - Prova Oral de conhecimentos que visa
avaliar de modo global os conhecimentos
exigidos pelo perfil profissional da função,
cujo programa é o constante do Despacho
Conjunto da Secretaria Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, publicado no
JORAM, II série n.º 124, de 29.06.99:


13.2 - Na avaliação curricular, a classificar de 0 a
20 valores, serão ponderados os factores
seguintes:
a) habilitação académica de base, onde se
ponderará a titularidade do grau
académico exigido ou a sua equiparação legalmente reconhecida.
b) formação profissional, onde se ponderará as acções de formação e aperfeiçoamento profissional relacionadas
com a área funcional do lugar posto a

concurso.
c) experiência profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que




---

o concurso foi aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração.


13.3 - A classificação final resultará da aplicação
da seguinte fórmula aos resultados obtidos
em cada um dos métodos de selecção:
CF= POC + AC

2
Em que :
CF = Classificação Final
POC = Prova Oral de Conhecimentos
AC = Avaliação Curricular


14 - A lista de candidatos e a lista de classificação final
serão afixadas na sede do I.H.M.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira
em Funchal, aos 28 de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DO IHM, Paulo Atouguia Aveiro


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**FREITAS & ASSOCIADOS - ADMINISTRAÇÃO DE
CONDOMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07813;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511155310;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: 18/020401.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente António Freitas, com efeito a
partir de 10 de Maio de 2000, em 000515.


Funchal, 20 de Novembro de 2002


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HIGIPER - COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 02517/780828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010753;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 03/98.12.23


Maria Isabel V. B. Ferreira Alves, 1.ª Ajudante:


Certifico que em relação à sociedade em epígrafe, foram
efectuados os seguintes actos de registo:
Foi aumentado o capital social de cem milhões de
escudos para cento e vinte milhões de escudos, sendo o
montante do reforço de vinte milhões de escudos, alterando
os artigos 1.º, 3.º e 4.º, que passam a ter a seguinte redacção,
conforme documento em anexo:


Primeiro


A sociedade passa a adoptar a denominação “ HIGIPER COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO, LIMITADA ”, e tem sede à Rua da
Figueira Preta número dez, terceiro, nesta cidade do Funchal.


Terceiro


O objecto social é a representação, distribuição e o
comércio, por grosso ou a retalho de perfumes, cosméticos,
produtos para cabeleireiros e similares, produtos de beleza,



higiene e limpeza, produtos alimentares, especialidades
farmacêuticas, importação e exportação.


Quarto


O capital social é do montante de cento e vinte milhões de
escudos e está representado em duas quotas que pertencem:
uma do valor nominal de sessenta milhões de escudos, a José
Luís Pinto Pires; e uma do valor nominal de sessenta milhões
de escudos, a José Nelson Gomes de Abreu.


O texto completo na sua redacção actualizada já se
encontra depositado na respectiva pasta.


Funchal, 6 de Janeiro de 1999.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HIGIPER - COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 02517/780828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010753;
Número de inscrição: Av. 01-04;
Número e data da apresentação: Ap. 118/020327


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato:
Sede: Caminho da Quinta do Palheiro, n.º 15, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOSÉ VIEIRA & VASCONCELOS - TRANSPORTES DE
PASSAGEIROS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07744/000720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511134550;
Número de inscrição: Av. 01 - 01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 42 e 43/020322


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a exoneração do gerente José Arlindo de Freitas em
09-10-2001, e a nomeação do gerente José António Aguiar
em 09/10/2001.


Funchal, 23 de Outubro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TAPEÇARIAS REGIONAIS, LDA.**


Número de matrícula: 03814/881111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511031718;
Data do depósito. 020522


Idalina Maria Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 7 de Junho de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

