# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 28 de Março de 2003

## II

#### Série


#### Número 62


### **Sumário**

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 29/2003**
**Aviso**
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


LIGNUM - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS DA MADEIRA, S.A.
**Convocatória**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


C.A.P. - CRIAÇÃO DE ANÚNCIOS PUBLICITÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


D’ANTÓNIO - BAR, SNACK-BAR, RESTAURANTE, SIMILARES DE HOTELARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


HOTELRES - EXPLORAÇÃO HOTELEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUEL VIEIRA& MARIA ESTEFÂNIAMENEZES, LDA.
**Contrato de sociedade**


OLIVAL & PAIXÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


RENATO SANTOS & RODRIGUES, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOTECMAD - CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SUSANA & CALDEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 33.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 24/89/M, de 7 de Setembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/93/M, de 20 de Fevereiro,
na redacção dada pelo n.º 5 do artigo 7.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 10-A/2000/M, de 27 de
Abril e das normas aplicáveis constantes no DecretoLei n.º 204/98 de 11 de Julho, faz-se público que, por
despacho de 15/02/2002 do Presidente da
Assembleia Legislativa Regional, se encontra
aberto, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação deste aviso, concurso interno de acesso
geral para preenchimento de um lugar na categoria
de técnico de informática do grau 3, nível 1, da
carreira de técnico de informática do quadro de
pessoal desta Assembleia Legislativa Regional,
alterado pela aplicação do Decreto-Lei n.º 97/2001,
de 26 de Março.


2 - Prazo de validade - o concurso é válido apenas para
preenchimento do lugar em referência, caducando
com o seu preenchimento.


3 - Legislação aplicável:

   - Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
conjugado com a Resolução n.º 1014/98, de
6 de Agosto, publicada no JORAM, I Série,
n.º 53, de 11 de Agosto;

   - Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março;

   - Portaria n.º 358/2002, de 3 de Abril;

   - Decreto-Lei n.º 353-A/99, de 16 de Outubro,
com as alterações introduzidas pelo DecretoLei n.º 420/91, de 29 de Outubro;

   - Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei 44/99, de 11 de
Junho;

   - Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com alterações introduzidas pelo DecretoLei n.º 6/96, de 31 de Janeiro;

   - Decreto Legislativo Regional, n.º 10A/2000/M, de 27 de Abril.


4 - Conteúdo funcional - as funções correspondentes ao
lugar a prover incluem-se nas descritas no n.º 3 da
Portaria n.º 358/2002, de 3 de Abril.


5 - Local e condições de trabalho - o local de trabalho
situa-se na Avenida do Mar e das Comunidades
Madeirenses, 9004-506 Funchal, onde funciona a
Assembleia Legislativa Regional da Madeira, e à
categoria em apreço cabe o vencimento de acordo
com a tabela fixada pelo Decreto-Lei n.º 97/2001, de
26 de Março, bem como as condições de trabalho e
regalias sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da Administração Pública e da
Assembleia Legislativa Regional.


6 - Requisitos gerais e especiais de admissão - podem
ser opositores ao concurso os funcionários que
satisfaçam os requisitos constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e do artigo 4.º
do Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março.


7 - Métodos de Selecção - serão utilizados os seguintes
métodos de selecção:



a) Avaliação curricular;
b) Prova oral de conhecimentos específicos.


7.1. - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a) Habilitação académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b) Formação profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do
lugar posto a concurso;
c) Experiência profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração;
d) Classificação de serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Prova oral de conhecimentos específicos com
duração de 30 minutos, terá por objectivo
avaliar o nível de conhecimentos académicos e
profissionais dos candidatos, em termos específicos e incidirá sobre as seguintes matérias:

        - Estrutura orgânica e funcional da
ALRM;

        - Noções gerais sobre a carreira de
Técnico de Informática;

        - Noções de privacidade e segurança
de sistemas de dados e de redes de
comunicação de dados;

        - Os desafios da sociedade de inform a ç ã o .


7.3 - Aclassificação final será expressa na escala de
0 a 20 valores e resultará da média aritmética
simples ou ponderada das classificações
decorrentes dos métodos de selecção, sendo
excluídos os candidatos que obtenham
classificação inferior a 9,5 valores.


7.4 - Os critérios de apreciação e ponderação bem
como o sistema de classificação final, incluindo
as respectivas fórmulas classificativas, constam
da acta da reunião em que o júri os definiu,
sendo a mesma facultada aos candidatos seu
p e d i d o .


8 - Formalização das candidaturas - As candidaturas
deverão ser formalizadas mediante requerimento de
admissão ao concurso, dirigido ao Secretário-Geral da
Assembleia Legislativa Regional, o qual poderá ser
entregue pessoalmente ou remetido pelo correio, sob
registo, com aviso de recepção, expedido até ao termo
do prazo fixado para apresentação das candidaturas,
para a Assembleia Legislativa Regional da Madeira, Av.
do Mar e das Comunidades Madeirenses, 9004-506
Funchal, e dele devem constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade e nacionalidade, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, estado civil, residência, código postal
e telefone);




---

b) Habilitações literárias;
c) Indicação da categoria, serviço a que
pertence, natureza do vínculo, antiguidade,
na categoria, na carreira e na função pública;
d) Identificação do concurso, mediante referência
ao aviso pelo qual o mesmo foi aberto;
e) Quaisquer outros elementos que os candidatos entendam relevantes para a apreciação do seu mérito.


9 - Os requerimentos de admissão deverão ser instruídos
com os seguintes documentos:
a) Curriculum vitae detalhado, datado e assinado,
do qual deverá constar as habilitações, as
funções que exerce, assim como a formação
profissional detida (especializações, seminários,
acções de formação) e respectiva duração;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, devidamente
autenticada e actualizada, comprovativa da
existência e natureza do vínculo, da contagem
de tempo de serviço na categoria, na carreira e
na função pública e da classificação de serviço
reportada aos anos relevantes para efeitos de
p r o m o ç ã o .


10 - Em caso de dúvida sobre a situação em apreço,
assiste ao júri a faculdade de exigir aos candidatos a
apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


11 - As falsas declarações prestadas pelos candidatos
serão punidas por lei.


12 - Os candidatos cujo requerimento não esteja instruído
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão

ao concurso.


13 - A relação dos candidatos admitidos a concurso bem
como a lista de classificação final serão afixadas nas
instalações da Assembleia Legislativa Regional da
Madeira.


14 - O Júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

     Prof. António Carlos Teixeira de Abreu Paulo,
membro do Conselho de Administração da
Assembleia Legislativa Regional.


Vogais efectivos:

     D r. Gastão Duarte Teixeira de Sousa Jardim,
Director de Serviços da Assembleia Legislativa
Regional, que substituirá o presidente do júri
nas suas ausências e impedimentos;

     Eng.º Carlos António da Silva Amaral de
Gouveia, Director do Gabinete de Informática
da Assembleia Legislativa Regional.


Vogais suplentes:

     Rui Alberto Malheiro, Adjunto do SecretárioGeral da Assembleia Legislativa Regional;

     Drª Isabel Margarida Pestana Botelho da
Costa, Chefe de Divisão de Documentação
da Assembleia Legislativa Regional.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, no
Funchal, aos 26 de Março de 2003.


O S E C R E T Á R I O  - G E R A L, José Manuel Soares Gomes Oliveira



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 29/2003**


O Despacho n.º 37/2002, publicado no JORAM de 18 de
Abril, criou a figura da “Liga de Pais” das Escolas Básicas
do 1.º ciclo com Pré-Escolar a funcionar a Tempo Inteiro na
Região Autónoma da Madeira, com o fim de gerir os
donativos pecuniários ou em género atribuídos pelos pais das
crianças que frequentam aqueles estabelecimentos;
O Centro de Expressões Artísticas do Gabinete Coordenador
de Educação Artística, previsto no Decreto Regulamentar
Regional n.º 27/2001/M, de 25 de Outubro, que aprova a
estrutura orgânica da Direcção Regional de Educação tem, entre
outras, a competência de proporcionar a ocupação criativa dos
tempos livres de crianças e jovens, através de actividades de
natureza artística, e promover actividades extracurriculares de
expressão artística, nomeadamente nas áreas da música, da
dança, do teatro e da expressão plástica;
O desenvolvimento das mencionadas actividades não
seria viável sem os adequados instrumentos;
Por outro lado, o Gabinete Coordenador de Educação
Artística não tem capacidade financeira para adquirir os
referidos instrumentos;
Nesta medida, e dado o interesse dos pais em que os seus
educandos frequentem as mencionadas actividades, importa
estender a figura da “Liga de Pais” previsto no citado
Despacho ao Centro de Expressões Artísticas;
Assim, nos termos do artigo 3.º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 8/2001/M, de 12 de Maio, determino o seguinte:


1 - Poderá existir no Centro de Expressões Artísticas do
Gabinete Coordenador de Educação Artística uma
“Liga de Pais” constituída com as necessárias
adaptações, nos termos e com os efeitos do
Despacho n.º 37/2002, de 18 de Abril.


Funchal, 19 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 19/03/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada provisoriamente
a funcionária M A R I A B E N V I N D A C O R R E I A E S C Ó R C I O, para a
categoria de Técnico Profissional de 2ª classe de Biblioteca e
Documentação, no quadro de pessoal da Escola Básica e
Secundária do D. Lucinda Andrade, S.Vicente, com efeitos a
partir de 18 de Março de 2003 - Secretaria Regional de
E d u c a ç ã o .


Funchal, 19 de Março de 2003.


D I R E C TO R R E G I O N A L D E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


INSTITUTO DO DESPORTO


**Rectificação**


Por despacho de 12 de Fevereiro de 2003, do Presidente
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,




---

no uso das competências delegadas pelo Excelentíssimo
Senhor Secretário Regional de Educação, pela alínea a) do
n.º 1 do despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, publicado
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série,
n.º 203, de 22 de Outubro de 2001, foram nomeados na
sequência de concurso interno de acesso geral para
preenchimento de dois lugares vagos na categoria de Técnico
Superior Principal, da carreira Técnica Superior, no quadro
de pessoal do Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro, os candidatos André Abel
Patrício Catanho e Robert Nelson Freitas Teixeira na
categoria de Técnico Superior Principal.
Os nomeados deverão aceitar o lugar no prazo de 20 dias
após a publicação do presente aviso, nos termos do n.º 2 do
artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
As referidas nomeações têm cabimentação orçamental,
no código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do artigo 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
12 de Fevereiro de 2003.


O Presidente do IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu despacho n.º 33/2003, de 3 de Março:
Nomeado em regime de comissão de serviço, na
sequência de concurso, para o cargo de Chefe de Divisão de
Planeamento e Estatística, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Pecuária, PEDRO MANUEL FONTES TELES DE
SAMPAIO, licenciado em Engenharia Zootécnica..
A presente nomeação é feita por urgente conveniência de
serviço, nos termos do n.º 7 do art.º 18.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, e produz efeitos a partir de 3 de Março de 2003.
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 12 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu despacho n.º 36/2003, de 11 de Março:
Nomeação definitiva, na sequência de concurso interno de
acesso geral, para a categoria de Técnico Superior de 1ª. classe,
da carreira de Médico Veterinário, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Pecuária, dos seguintes elementos:
MARIADA PAZ JARDIM DE GOUVEIA

SARAMARIAMALHEIRO PINTO DASILVA
Estes provimentos têm cabimento orçamental na rubrica
da Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.



(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 17 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 13 de Março de 2003, foi
autorizada a celebração de contrato administrativo de
provimento na sequência do concurso externo de ingresso
para recrutamento de um Técnico de Informática, Grau 1,
Nível 1, Estagiário, do grupo de pessoal de Informática, do
quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira com Roberto Luis Gouveia Matos
para frequência de estagio de ingresso na categoria e carreira
de Técnico de Informática, Grau 1, Nível 1, Estagiário, do
grupo de pessoal de Informática, do quadro de pessoal do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, nos
termos do art.º 10.º do Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de
Março e nos termos da alínea c) do n.º 2 do art.º 15.º do
Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de Dezembro, alterado pelo
Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de Julho, adaptado à RAM
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de
Março.
Nos termos da alínea c) do n.º3 do art.º114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003, classificação económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 24 de
Março de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO DO I.H.M., Paulo
Atouguia Aveiro


**LIGNUM - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS DA
MADEIRA, S.A.**


Capital social: 7.500.000 euros
Matriculada na Conservatória do Registo Comercial do
Funchal sob o n.º 1 797


**Convocatória**


A solicitação do Conselho de Administração, convoco a
Assembleia Geral da Sociedade para reunir, na sua sede, no
Hotel Madeira Palácio, nesta cidade, pelas 11.30 horas do dia
9 de Maio de 2003, com a seguinte Ordem do Dia:
a) Deliberar sobre o Relatório e Contas do Conselho de
Administração, respeitantes ao exercício findo em
31 de Dezembro de 2002;
b) Deliberar sobre a aplicação de resultados;
c) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da Sociedade;
d) Proceder à eleição do Presidente da Mesa da
Assembleia Geral.
Nos termos do art.º 19.º dos Estatutos, o exercício do
direito de voto dependerá do averbamento de 10 ou mais




---

acções ou do seu depósito nos cofres da Sociedade ou em
qualquer instituição bancária, até quinze dias antes da
Assembleia.
Os accionistas com menos de 10 acções poderão, todavia,
agrupar-se de forma a completar esse número e, neste caso,
fazer-se representar por um só deles, cujo nome será por
todos indicado em carta dirigida ao Presidente da Mesa.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O F ISCAL Ú NICO, Neves da Silva, Pão Alvo e Velosa
Ferreira, SROC, representada por Dr. Adriano João Velosa
Ferreira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**C.A.P. - CRIAÇÃO DE ANÚNCIOS PUBLICITÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 01140/20020924;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 0 8 6 7 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20020924
Sede:Sítio do Caniço de Baixo, Apartamentos Vip - IV,
Bloco B, 1.º AA, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Dinis Moniz dos Santos c. c.
Maria da Conceição Pombo Jardim, comunhão de adquiridos
e Juan Santos Ferreira Freitas, solteiro, maior, foi constituída
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " C.A.P. - CRIAÇÃO DE ANÚNCIOS PUBLICITÁRIOS, LDA .".


Segunda
Sede


A sede fica instalada no sítio do Caniço de Baixo,
Apartamentos Vip-IV, Bloco B, 1.º AA, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de estudos de
artes gráficas, trabalhos de estúdio de som e a criação de
anúncios publicitários.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas,
no valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada, e
pertencentes:

  uma ao sócio José Dinis Moniz dos Santos, e
  - outra ao sócio Juan Santos Ferreira Freitas.



Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado pela assembleia
geral, pertence aos dois sócios que, desde já, ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro: A sociedade obriga-se pela assinatura
conjunta de dois gerentes.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado aos
gerentes comprometer a sociedade em actos estranhos aos
negócios sociais, nomeadamente fianças, letras de favor,
avales e abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar à sociedade, com ou
sem juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecução do objecto social, conformé vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferência.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para representar na sociedade, a transmissão da
quota dependerá da aceitação unânime, pelos restantes
sócios, do herdeiro que for escolhido entre os demais, para os
representar na sociedade.


Nona
Amortização de quota


A sociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequência de divórcio, separação judicial de pessoas
e bens ou simples separação judicial de bens;
c) quando o respectivo titular pratique actos prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias.


Décima primeira
Disposição transitória


Os gerentes ficam autorizados a proceder ao
levantamento do capital social depositado no Banco Espírito
Santo S.A., o qual entrará de imediato no giro da sociedade.


Santa Cruz, 19 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**D’ANTÓNIO - BAR, SNACK - BAR, RESTAURANTE,
SIMILARES DE HOTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 01176/20030127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220537;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 02/20030127
Sede: Estrada Engenheiro João Abel Vieira, n.º 75-A,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre António Rogério Fernandes Luís c. c.
Fernanda Maria de Ascensão Charraz Luís, comunhão de
adquiridos e Fernanda Maria de Ascensão Charraz Luís,
casada, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege
pelo contrato seguinte:


1.º


A sociedade adopta a firma “ D’ANTÓNIO - BAR, SNACK BAR, RESTAURANTE, SIMILARES DE HOTELARIA, LDA .”, e tem
sede à Estrada Engenheiro João Abel Vieira, número 75 - A,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz, a qual poderá
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de restaurante e
similares de hotelaria, bar e snack-bar.


3.º


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em numerário e está representado por duas quotas
iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes, uma a cada um dos sócios.


4.º


Poderão ser exigidas aos sócios, prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros na proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida ao sócio António Rodrigo Fernandes Luís,
desde já nomeado gerente, sendo suficiente a sua assinatura,
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


6.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações
e outros actos de natureza semelhante.


7.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio



da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


8.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


9.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais devendo
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


10.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a Lei exija outra forma de convocação.


11.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos, bem como a levantar as importâncias depositadas
correspondentes à realização do capital social, para fazer
face a despesas correntes da sociedade.


Santa Cruz, 11 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HOTELRES - EXPLORAÇÃO HOTELEIRA, LDA.**


Número da matrícula: 01174/20030122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210973;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 02/20030122;
Sede: Sítio dos Casais Próximos, freguesia de Santo
António da Serra, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Agostinho Bernardino de Menezes
Paixão c. c. Idália Susana de Freitas Vieira, comunhão de
adquiridos, José Manuel de Abreu Gonçalves, solteiro, maior
e Élia Maria Carvalho de Gouveia, solteira, maior, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Hotelres Exploração Hoteleir Lda." e tem a sua sede ao sítio
dos Casais Próximos, freguesia de Santo António da
Serra, concelho de Santa Cruz.




---

2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração
de restaurantes, snack-bar, bar, estabelecimentos hoteleiros
com e sem restaurante e similares; exploração de
estabelecimentos comerciais e industriais.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em três quotas,
nos valores nominais:

     uma de dois mil e quinhentos euros, pertencente ao sócio Agostinho Bernardinho de
Menezes Paixão,

     outra de dois mil e duzentos e cinquenta
euros, pertencente ao sócio José Manuel de
Abreu Gonçalves e

     uma de duzentos e cinquenta euros, p e r t e n cente à sócia Élia Maria Carvalho de Gouveia.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante global de cem milhões de
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das suas
quotas, desde que a deliberação seja aprovada por
unanimidade dos votos representativos da totalidade do
c a p i t a l .


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Agostinho Bernardinho de Menezes Paixão e
José Manuel de Abreu Gonçalves, os quais desde já,
ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos gerentes, Agostinho Bernardinho de Menezes
Paixão e José Manuel de Abreu Gonçalves.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear urn de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do



consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no “Banco Totta &
Açores, S.A.”, para fazer face a despesas inerentes ao início
da actividade social.


Santa cruz, 11 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**M A N U E LV I E I R A & MARIA E S T E F Â N I A MENEZES, LDA.**


Número de matrícula: 01169/20030110;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217935;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 04/20030110;
Sede: Rua da Lombada, 23, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Manuel Vieira c. c. Maria Estefânia
Vieira Menezes, comunhão geral e Maria Estefânia Vieira
Menezes, casada, foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Manuel Vieira & Maria
Estefânia Menezes, Lda.” e tem a sua sede na Rua da
Lombada, 23, freguesia e concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção e venda de apartamentos de habitação,
gestão e venda de espaços comerciais.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades




---

com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais bem como associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas:

     Uma no valor nominal de quatro mil euros,
pertencente ao sócio Manuel Vieira e

     outra no valor nominal de mil euros, pertencente à sócia Maria Estefânia Vieira Menezes.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assemblela geral, é conferida ao sócio,
Manuel Vieira que, desde já, fica designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
pemanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no “BPI. S.A.”, para
fazer face a despesas inerentes ao início da actividade social.


Santa Cruz, 11 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OLIVAL& PAIXÃO, LDA.**


Número da matrícula: 01173/20030122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220774;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 01/20030122;
Sede: Sítio dos Casais Próximos, freguesia de Santo
António da Serra, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que entre Agostinho Bernardino de Menezes
Paixão c. c. Idália Susana de Freitas Vieira, comunhão de
adquiridos e José Avelino de Olival c. c. Ilídia Maria Franco
Nunes, comunhão de adquiridos, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Olival & Paixão, Lda.”
e tem a sua sede ao sítio dos Casais Próximos
freguesia de Santo da Serra, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto a actividade de bares, salões de
jogos, snack-bar, restaurante, panificação, pastelaria, alojamento
e similares de hotelaria; exploração de estabelecimentos
comerciais; comércio de máquinas, ferramentas e equipamentos.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais, de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Agostinho Bernardinho de Menezes Paixão e
José Avelino de Olival.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante global de cem milhões de
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das suas
quotas, desde que a deliberação seja aprovada por unanimidade dos votos representativos da totalidade do
c a p i t a l .


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, Agostinho Bernardinho de Menezes Paixão e
José Avelino de Olival, que desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuizo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de




---

entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no “Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A.”, para fazer face a despesas
inerentes ao início da actividade social.


Santa cruz, 11 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RENATO SANTOS & RODRIGUES, LDA.**


Número da matrícula: 01171/20030120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196725;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 10/20030120;
Sede: Travessa do Padre António Rosa, n.º 10 - A,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre, Vera Manuela dos Santos Rodrigues
c. c. José Renato Pimenta dos Santos, comunhão geral e José
Renato Pimenta dos Santos, casado, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ R E N ATO SANTOS &
RODRIGUES, LDA .”, e tem a sua sede na Travessa do Padre
António Rosa, n.º 10 A, no sítio da Mãe de Deus, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz.
Parágrafo único: Por simples deliberação da gerência a
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como serem
abertas ou encerradas filiais, sucursais, escritórios ou outras
formas de representação no Pais e no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto: veículos de mercadorias do
serviço de aluguer e de veículos acidentados, transporte de



contentores, carga convencional, inertes, comercialização de
materiais de construção, aluguer de máquinas e
equipamentos, transporte de betão e máquinas.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros e corresponde à soma de duas quotas
que pertencem:
  - uma do valor nominal de vinte e cinco mil e
quinhentos euros, à sócia Vera Manuel dos Santos
Rodrigues, e

  uma do valor nominal de vinte e quatro mil e
quinhentos euros, ao sócio José Renato Pimenta dos
Santos.


Artigo quarto


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence a ambos
os sócios, desde já designados gerentes, sendo suficiente a
intervenção de qualquer um gerente para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade
para a mesma.


Artigo quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo
lugar, têm preferência na aquisição da quota que se deseja
alienar.
Parágafo único - No caso da sociedade não consentir na
cessão e esta ou os sócios não exercerem o direito de
preferência, no prazo fixado, o sócio cedente gozará do
direito de exonerar-se da sociedade, sendo o valor da quota
pago pelo balanço então apurado, em duas prestações iguais
e semestrais, vencendo-se a primeira seis meses após a
aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta dias,
desde o pedido de exoneração.


Artigo sexto


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será no caso de apreensão judicial o que resultar
de balanço a dar para o efeito e no caso de cessão sem
consentimento, o valor nominal da quota, se outro inferior
não resultar do último balanço.


Artigo sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomeação um entre si, que a todos represente enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
de capital até ao limite de cem mil euros, na proporção das
respectivas quotas.


Artigo nono


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.




---

Artigo décimo


A sociedade poderá adquirir participações no capital de outras sociedades, mesmo que o objecto social seja diferente do seu.


Artigo décimo primeiro


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão, por esta assumidos com aquele registo.
Mais declararam os outorgantes, sob sua responsabilidade
nos termos e para os efeitos do disposto no n.º 3 do artigo
202 do Código das Sociedades Comerciais, na redacção que
lhe foi dada pelo Decreto-lei 237/2001 de 30 de Agosto, que
o depósito é feito consoante a atribuição normal do capital.


Santa cruz, 11 de Fevereiro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOTECMAD - CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA.**


Número da matrícula: 01172/20030120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212267;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 14/20030120;
Sede: Caminho D. Mécia, n.º 11 - A, freguesia de Santa
Cruz, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz.


Certifica que entre José Moniz de Sousa c. c. Cláudia do
Carmo Sousa Franco, comunhão de adquiridos e Cláudia do
Carmo Sousa Franco, casada, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma, “Sotecmad - Contabilidade e
Gestão, Lda.”.


Artigo segundo


1 - A sociedade terá a sua sede no Caminho D. Mécia,
n.º11-A, freguesia e concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto, a actividade de contabilidade, gestão, fiscalidade, auditoria, consultoria, estudos
económicos.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro
ou com objecto diferente do seu, bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.



Artigo quinto


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas iguais, dos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios José Moniz de Sousa e Cláudia do Carmo
Sousa Franco.


2 - Por deliberação unânime poderá ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de duzentos e cinquenta mil euros


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio José Moniz de Sousa que, desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do gerente
nomeado.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco Totta & Açores, S.A.", referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 11 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SUSANA& CALDEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01170/20030116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220626;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 02/20030116;
Sede: Sítio dos Moinhos, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica que entre Edgar Ângelo dos Santos Caldeira c.
c. Susana Maria Barbosa Rodrigues Caldeira, comunhão de
adquiridos e Susana Maria Barbosa Rodrigues Caldeira,
casada, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege
pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Susana & Caldeira,
Lda.” e tem a sua sede ao sítio dos Moinhos,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio de flores,
plantas, sementes, produtos e utensílios de jardinagem;
artigos e peças de decoração e de artesanato.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios Edgar Ângelo dos Santos Caldeira e de
Susana Maria Barbosa Rodrigues Caldeira.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser



deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios Edgar Ângelo dos Santos Caldeira e de
Susana Maria Barbosa Rodrigues Caldeira que,
desde já ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção qualquer
um dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente prevista.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.
Declaram os outorgantes, sob sua inteira responsabilidade, que, ao abrigo no disposto no n.º 4 do artigo 2771
do C.S.C. na redacção que lhe foi dada pelo D.L. 237/2001,
de 30/08, o capital social encontra-se já depositado no
“Banco Totta & Açores, S.A.” em conta aberta em nome da
sociedade, ficando a gerência autorizada a proceder ao seu
levantamento para fazer face a despesas inerentes ao início
da actividade social.


Santa Cruz, 11 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

