# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 27 de Maio de 2003


## II

#### Série Número 101


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


CABELEIREIRO DOIS ESSES, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ ARMANDO DE AZEVEDO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


OLIVEIRA & IRMÃOS, LDA.
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGOSTINHO DOS REIS, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


MESTRE BARBOSA - VIAGENS, LDA.
**Alteração de pacto social**


PGI - PASTA GELATI E ITÁLIA- RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


RAÚL PESTANA- CONFECÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


S.G.T.P.I. - SOCIEDADE DE GESTÃO TOPOGRÁFICA E PLANEAMENTO
IMOBILIÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SPORTS E SCIENCE, PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E COMÉRCIO DE ARTIGOS
DE DESPORTO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SEGURILHAS - PREVENÇÃO E SEGURANÇA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 alínea b) do artigo 6.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro e do
n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Vice-Presidente do Governo Regional
de 2 de Maio de 2003, foi autorizada a abertura de
concurso interno de acesso geral, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
para preenchimento de 1 vaga de técnico profissional
especialista, da carreira de experimentador
metrologista, do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Comércio, Indústria e Energ i a,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 15/2001/M, de 9 de Julho.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de técnico profissional especialista, do
grupo de pessoal técnico-profissional, constante do
mapa anexo ao D.L. n.º 404-A/98, de 18-12,
situando-se o local de trabalho no concelho de Santa
Cruz, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da administração regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, na execução de "executar trabalhos de
apoio técnico no âmbito do controlo metrológico".


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do D.L. n.º 204/98, de 11-07, que são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias e/ou
profissionais legalmente exigidas para
o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício de funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


5.2 - Especiais:

        Possuam a categoria de técnico
profissional principal, da carreira de
experimentador metrologista com
pelo menos três anos na respectiva
categoria classificados de Muito
bom ou cinco anos classificados de
Bom.



6 - A relação de candidatos e a classificação final serão
afixadas, na Direcção de Serviços de Contabilidade
e Pessoal do Gabinete do Vice-Presidente do
Governo Regional, Avenida Zarco, Edifício do
Governo Regional, 3.º andar, no Funchal.


7 - O método de selecção a utilizar será a avaliação
curricular, visando o disposto no n.º 1 do art.º 22.º do
D.L. 204/98, de 11-07, cujos critérios de apreciação
e ponderação serão os seguintes, classificados de 0 a
20 valores cada, excepto EPC que será graduável de
1 ou 2 pontos:
a) HAB = Habilitação Académica de Base;
b) FP = Formação Profissional;
c) EP = Experiência Profissional;
d) CS = Classificação de Serviço;
e) QP = Qualificação Profissional;
f) EPC = Experiência Profissional Complementar.


8 - A ordenação final dos candidatos é feita de harmonia
com a classificação final que resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas, com
a aplicação da seguinte fórmula:
(HAB+2FP+EP+CS+3QP)/8 + (EPC).


9 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
DSCP do Gabinete do Vice-Presidente do Governo
Regional, e entregues pessoalmente ou remetidos
pelo correio com aviso de recepção, dentro do prazo
de abertura do concurso, o Gabinete do VicePresidente do Governo Regional, Avenida Zarco,
Edifício do Governo Regional, 2.º andar, 9004-527
Funchal.


11 - Do requerimento ou em documento anexo deverão
constar necessariamente, sob pena de exclusão do
concurso, os seguintes elementos:


11.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


11.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, naturalidade, número e data do
bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, número de identificação fiscal, residência, código postal e
número de telefone se possuir);


11.3 - Declaração do candidato como reúne os
requisitos gerais e especiais de admissão ao

concurso;


11.4 - Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


11.5 - Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais;




---

11.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria,
carreira e na função pública;


11.7 - Classificação de serviço no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente
inferior àquela que concorre;


11.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferência, e estágios que o candidato
frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva data e horas.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:
a) Certificado das habilitações literárias e/ou
profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual constem,
de maneira inequívoca, a existência do vínculo
à função pública, a categoria que detêm e o
tempo de serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço obtidas
nos anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos, se for o

c a s o ;
c) Curriculum profissional detalhado, dactilografado em papel de formato A4, onde constem
os seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários,
acções de formação, etc); experiência profissional, explicitando nomeadamente, as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito;
d) Cópia do respectivo Bilhete de Identidade e
do Cartão de Contribuinte.


13 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


14 - Os funcionários da Vice-Presidência do Governo
Regional da RAM, estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 12, desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.



17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Engª Laura Merita Santana Martins Anjo
Teixeira - Chefe de divisão.


Vogais efectivos:

     Eng.º João Porfírio Nunes Coelho - Director
de serviços - que substituirá o presidente nas
suas faltas ou impedimentos;

     Engª Ana Cristina Ferreira Marques Nunes
Murilhas - Técnico superior de 1ª classe.


Vogais suplentes:
     - Drª Maria Luísa Correia Órfão – Directora
de Serviços;

     Eng.º Renato Ribeiro Faria – T é c n i c o
superior de 2ª classe.


18 - Este concurso reger-se-á pelo D.L. n.º 204/98, de 1107, D.L. n.º 248/85, de 15-07 e D.L. n.º 404-A/98, de
18-12.


Vice-Presidência do Governo Regional, 16 de Maio de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-05-21, ao abrigo do n.ºs. 1 e 2 do artigo 6.º
do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19.NOV (diploma este
adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 8/2000/M, de 01.ABR):
  - S Ó N I A CARMO SOUSA B A P T I S TA, Vi g i l a n t e - R e cepcionista de 2ª. classe da carreira de vigilante-recepcionista do quadro de pessoal da Direcção
Regional dos Assuntos Culturais - nomeada, em
comissão de serviço extraordinária, como Assistente
Administrativo da carreira de assistente
administrativo, durante seis meses, com início em
2003-06-01, com colocação no Departamento de
Contabilidade e Património da Direcção de Serviços
Administrativos da Secretaria Regional do Turismo e
Cultura, sendo remunerada pelo índice 195 do
regime geral.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


O D IRECTOR DE S ERVIÇOS, João Avelino Gonçalves
Rodrigues


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Exm.º Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 30/04/2003:
Foi autorizada a celebração de Contrato Administrativo
de Provimento, com ROBERTO CHAVES PEREIRADE OLIVEIRA,




---

para frequentar na Direcção de Serviços de Edifícios e
Monumentos da Direcção Regional de Obras Públicas, da
Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, o
estágio necessário ao ingresso na carreira técnico superior,
na categoria de técnico superior de 2ª classe, na área de
engenharia civil, consistindo as funções em conceber e
desenvolver projectos, elaborar pareceres e estudos e prestar
apoio técnico no âmbito da formação e na especialidade de
engenharia civil, com a remuneração mensal correspondente
ao índice 315, da escala salarial do regime geral da função
pública, acrescida do subsídio de refeição.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 19 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho do Presidente do Conselho de A d m i nistração, datado de 2003/04/09, autorizada a renovação dos
contratos de trabalho a termo certo, dos Auxiliares de Acção
Médica abaixo mencionados, por mais três meses, a partir de
2003/05/03:
  - Ana Cristina Gomes Castro

  Ana Luísa Castanha Gomes Rodrigues
  - Ana Luísa Martins Pestana

  Conceição Clarisse Andrade Gouveia
  - Daniela Cristina Sousa Gomes
  - Dinarte Bruno Castro Freitas

  Eduarda Daniela Santos Franco França
  - Elisabeth Abreu Sousa
  - Licínia Marlene Cró Fernandes Camacho

  Maria Luísa Berenguer Pestana
  - Manuelita Pereira Sousa

  Márcia Raquel Jesus Henriques Freitas

  Marlene Pereira Mendonça

  Mónica Filipa Nunes Camacho
  - Natália Silva Barradas

  Pedro Carmo Brinquinho Pereira

  Raquel da Silva Marques

  Tânia Regina Silva Olival
  - Teresa Patrícia Fernandes P. Freitas

  Vera Lúcia Pereira Mendonça Castro


Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


9 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 30-01-2003, foi revogado o acto de exo


neração do Guarda Nocturno, IVO DE FREITAS CARDOSO, do
quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos de São
Roque.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC


Funchal, 15 de Maio 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 16/01/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foi nomeada provisoriamente, LÚCIA MARIA DOS SANTOS
MARTINS, para a categoria de Assistente de Administração
Escolar, no quadro de vinculação de pessoal não docente da
área escolar do Porto Moniz, afecta a Escola Básica do 1.º
ciclo do Seixal, com efeitos a partir de 15 de Janeiro de 2003

- Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 16 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 19/05/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foram nomeadas
definitivamente, as funcionárias abaixo mencionadas, para a
categoria de Ajudante de Acção Sócio-Educativa Principal, no
quadro de pessoal do Jardim de Infância “O Castelinho”, com
efeitos a partir de 16 de Maio de 2003 - Secretaria Regional de
Educação.
  - MARIAFILOMENATEIXEIRACÂMARA

  - FERNANDASOUSAVIEIRARODRIGUES

  - MARIAIRENE SOUSAMONTEIRO PEREIRA

  - MARIACELESTINAJESUS FREITAS


Funchal, 19 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 19/05/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeadas definitivamente, as funcionárias abaixo
mencionadas, para a categoria de Ajudante de Acção SócioEducativa Principal, no quadro de pessoal do Jardim de
Infância “O Brinquinho”, com efeitos a partir de 16 de Maio
de 2003 - Secretaria Regional de Educação.
  - MARIAANAAGUIAR FREITAS MOTA

  - MARIAESTELASOUSATEIXEIRADIAS




---

  - GUIDAMARIAORNELAS FREITAS

  - MARIAROSAGONÇALVES FREITAS


Funchal, 19 de Maio de 2003


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 08-05-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de
19-10-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado
no JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Assistente de Administração Escolar
Especialista, MARIAGABRIELASPÍNOLA DE ORNELAS NUNES,
do quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária Bispo
D. Manuel Ferreira Cabral, para o quadro de pessoal da
Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos do Caniço, com efeitos a
partir de 1 de Junho de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


P E L ’O D I R E C TO R R E G I O N A L D E A D M I N I S T R A Ç Ã O
E DUCATIVA, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**CABELEIREIRO DOIS ESSES, LDA.**


Número de matrícula: 00877/030221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209371;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030221


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Maria Manuela Teixeira Simão e Fátima
Lisandra Teixeira Simão Fernandes, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Cabeleireiro Dois Esses,
Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade à na Rua Fundação Dona
Jacinta Ornelas Pereira, número dois, freguesia do
Estreito de Câmara de Lobos, concelho de Câmara
de Lobos.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.



Terceiro


A sociedade tem por objecto a exploração de cabeleireiros, comercialização de produtos de beleza e artigos
de cosmética.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, dividido em
duas quotas iguais do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada das
sócias Maria Manuela Teixeira Simão e Fátima
Lisandra Teixeira Simão Fernandes.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
quinhentos mil euros, desde que deliberado por unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomeará entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas no âmbito de processos de execução e
fa1ência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, as sócias Maria Manuela Teixeira Simão e
Fátima Lisandra Teixeira Simão Fernandes.




---

2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura conjunta das duas gerentes
nomeadas, podendo, em actos de mero
expediente, obrigar-se com a assinatura de
qualquer uma delas.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em
assembleia geral para a prática de certo e
determinado acto, ou certa e determinada
categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo segundo


1 - As reuniões da assemblela geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º número 1, do Código das Sociedades Comerciais


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da comarca onde se situe a sede social.


**JOSÉ ARMANDO DE AZEVEDO - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00878/030221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215797;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030221


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por José Armando de Azevedo, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeiro


A sociedade adopta a firma "José Armando de Azevedo,
Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é no Sítio da Igreja, Largo do
Patim, número 13, freguesia do Estreito de Câmara
de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a exploração de bares,
snack-bares e similares de hotelaria.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio José Armando de Azevedo.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.


Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por, entrada de
um novo sócio.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caucão, o sócio José Armando de Azevedo.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.




---

Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicacão que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitacão do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para, todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da comarca onde se situe a sede social.


**OLIVEIRA& IRMÃOS, LDA.**


Número de matrícula: 00052/831013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022832;
Número de inscrição: Av. 01 - 03;
Número e data da apresentação: Ap.04/030328


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessação de funções de gerência do gerente José
Antonino de Oliveira, por ter renunciado em 17 de Março de
2003.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AGOSTINHO DOS REIS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01865;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001118;
Número de inscrição: 07 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02/03/020903


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,20, para 5.000, tendo em consequência sido



alterados os artigos 1.º 3.º e 5.º e aditado o artigo 8.º do
contrato que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade tem a firma "Agostinho dos Reis, Unipessoal
Lda.", e sede na Caminho do Terço, 78-A, freguesia de Santa
Maria Maior, concelho do Funchal.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, correspondente a uma única
quota no valor nominal de cinco mil euros, pertencente à
única sócia Ana Mania Moniz Berenguer Lima Ambrózio.


Quinta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral pertence à sócia única Ana Maria Moniz Berenguer
Lima Ambrózio, que desde já fica designada gerente, sendo
suficiente a sua intervenção para obrigar validamente a
sociedade em todos os actos e contratos.


Oitava


A socia única fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social.


**MESTRE BARBOSA - VIAGENS, LDA.**


Número de matrícula: 05904;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511079990;
Número de inscrição: 06 e 07;
Número e data da apresentação: 04/05/020826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
5.000.000$00, para 100.000 euros, tendo em consequência
sido alterado o artigo 3.º do contrato que, fica com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula terceira


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante de cem mil euros e está dividido em duas
quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de sessenta mil euros, ao sócio
José Mestre de Freitas Barbosa; e

  uma do valor nominal de quarenta mil euros, à sócia
Rosa Maria da Silva Lopes Barbosa.




---

**PGI - PASTA GELATI E ITÁLIA- RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09196;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212747;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020902


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Franco Conti e Salvatore Magariello,
foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma, sede e duração


1 - A sociedade adopta a firma " PGI - PASTA GELATI E
ITÁLIA - RESTAURAÇÃO, LDA .", e terá sede á Rua da
Conceição, número 71, 1.º, letra "B", freguesia da
Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar livremente a sede social
dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, e bem assim abrir sucursais, filiais,
agências ou outras formas locais de representação,
no território nacional ou internacional.


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes
e estabelecimentos de bebidas e franchising.


Terceira
Capital social


1 - O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado por duas
quotas iguais, cada uma do valor nominal de dois mil
e quinhentos euros, pertencentes uma a cada sócio
Franco Conti e Salvatore Magariello.


2 - Poderá ser deliberado a exigência de prestações
suplementares até ao montante de cinco mil euros.


Quarta
Cessão de quotas


1 - As quotas são transferidas por acto entre vivos e por
sucessão em caso de morte.


2 - A cessão de quotas depende sempre do consentimento da sociedade.


3 - O sócio que pretenda ceder parte ou a totalidade da
sua quota, deverá comunicar à sociedade, indicando
o cessionário e todas as condições de venda. A
sociedade deverá no prazo de dez dias a contar da
recepção da comunicação, dar conhecimento a todos
os outros sócios, através de carta registada com aviso
de recepção.



4 - Num prazo máximo de quinze dias, os sócios
deverão exercer o seu direito de preferência.
Havendo mais do que um sócio interessado na
aquisição, a quota será cedida na proporção das
respectivas quotas.


5 - Decorrido este prazo, sem que tenha havido
exercício do direito de preferência, a cessão naquelas
condições é livre durante os três meses seguintes.


Quinta
Participações


A sociedade poderá participar no capital social de outras
sociedades com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, por simples deliberação da
gerência.


Sexta
Gerência


1 - O cargo de gerente será dispensado de caução e
remunerado ou não conforme o que vier a ser
deliberado em assembleia geral.


2 - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos ou contratos estranhos aos negócios sociais.


1 - Os gerentes poderão nomear procuradores especiais
para o cumprimento de determinados actos.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Franco
Conti e Salvatore Magariello, com todos os poderes
de administração ordinária e extraordinária.


3 - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos
com a assinatura de um gerente.


Sétima
Distribuição dos lucros


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória, não
sendo aplicável a limitação do artigo 217º nº 1 do Código das
Sociedades Comerciais.


Oitava
Assembleias gerais


1 - A convocatória para as reuniões da assembleia geral
será feita por carta registada com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


3 - A assembleia geral poderá reunir fora da sede, em
qualquer Estado da União Europeia.




---

Nona
Dissolução


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das suas
quotas.


Décima
Autorização


1 - A sociedade pode desde já iniciar a sua actividade.


2 - Os gerentes ficam desde já autorizados a
movimentar o depósito da entrada em dinheiro
constituído de acordo com a lei com vista a ocorrer
às despesas de início de laboração da sociedade.


**RAÚLPESTANA- CONFECÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09199/020905;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212410;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020905


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Raúl Jorge de Gouveia Pestana, Rui
António de Quintas Pestana e Maria Helena de Sousa
Quintas Pestana, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma " R A Ú L P E S TA N A  CONFECÇÕES, LDA .", e tem a sua sede na Rua Cidade Mauí,
número trinta e sete, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Cláusula segunda
Objecto


A sociedade poderá exercer a confecção, comércio de
pronto-a-vestir, calçado, perfumaria, bijuteria e ourivesaria.


Cláusula terceira
Capital e quotas


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está representado em três
quotas;

  uma do valor nominal de três mil euros, pertencente
ao sócio Raúl Jorge de Gouveia Pestana, e

  duas do valor nominal de mil euros, pertencentes
uma a cada um dos sócios Rui António de Quintas
Pestana e Maria Helena de Sousa Quintas Pestana.


Cláusula quarta
Amortização de quotas


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão Judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,



no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, por valor a
determinar segundo balanço a realizar para esse fim.


Cláusula quinta
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios, na proporção das respectivas quotas, até ao montante
máximo de cem mil euros por cada um deles.


Cláusula sexta

Gerência


A gerência, remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, caberá aos sócios Raúl
Jorge de Gouveia Pestana, e Maria Helena de Sousa Quintas
Pestana, desde já nomeados gerentes, obrigando-se a
sociedade com a assinatura de qualquer um deles.


Cláusula sétima
Participação noutras sociedades


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e aprupamentos
complementares de empresas.


Cláusula oitava
Normas legais dispositivas


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**S.G.T.P.I. - SOCIEDADE DE GESTÃO TOPOGRÁFICA E
PLANEAMENTO IMOBILIÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 09185;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212151;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020823


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que por Carlos Duarte Martins de Freitas e
Emanuel Cipriano Correia, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Firma, sede e objecto


Artigo primeiro


Asociedade adopta a denominação " S . G . T. P.I. - SOCIEDADE DE
GESTÃO TO P O G R Á F I C A E PLANEAMENTO IMOBILIáRIO, LDA. " .


Artigo segundo


A sociedade terá a sua sede na Rua Elias Garcia, número
vinte e sete, letra A, Bloco B dois, primeiro esquerdo,




---

freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal, podendo a
administração deslocá-la livremente dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto: actividades de engenharia e
técnicas afins na área da topografia, execução de projectos
de estabilidade e betão armado, águas e esgotos,
arquitectura, electricidade e telefones, térmica, acústica, gás,
ventilação, arranjos exteriores, vias de comunicação,
segurança contra incêndios, planos de segurança, fundações
especiais, pontes e túneis, obras de arte e acessórios.
Fiscalização de obras e de compra de imóveis e revenda dos
adquiridos para esse fim.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações sociais noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
de empresas.


Capítulo II
Capital social, transmissão de quotas e prestações
suplementares


Artigo quinto


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais
de dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada dos
sócios Carlos Duarte Martins de Freitas e Emanuel Cipriano
Correia.


Artigo sexto


1 - Mediante deliberação da assembleia geral poderá a
sociedade amortizar quaisquer quotas, nos seguintes

casos:
a) Desde que tais quotas, por qualquer razão,
tenham sido penhoradas, arrestadas,
arroladas, incluidas em massa falida, ou, em
geral, estejam em risco de serem transmitidas judicialmente;
b) Quando se verificar a transmissão de quotas
com violação do preceituado nestes estatutos, designadamente ao abrigo do artigo
sétimo do mesmo.
c) A pedido dos herdeiros dos sócios fundadores.


2 - Em qualquer dos casos referidos no número anterior,
a contrapartida da amortizão será igual ao valor
resultante, para cada quota, do balanço aprovado
relativo ao exercício do ano anterior ao da
amortização.


3 - Metade do preço devido como contrapartida da
amotização será pago nos dois meses posteriores à
data da deliberação, vencendo-se o restante no prazo
de um ano contado a partir daquela data.


Artigo sétimo


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá oferecê-1a, em primeiro lugar, aos



demais sócios, notificando-os por carta registada
com aviso de recepção, na qual especificará todas as
condições da operação, nomeadamente a quota a
transmitir, a identificação do proposto adquirente, o
preço e as condições de pagamento.


2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao
transmitente a intenção de preferir, mediante carta
registada com aviso de recepção, expedida no prazo
de dez dias contados da notificação a que se alude no
número anterior.


4 - Se, houver mais de um sócio interessado na aquisição a
quota será repartida entre eles na proporção da
participação de cada um no capital social.


Artigo oitavo


Mediante deliberação da assembleia geral, a sociedade
pode exigir aos sócios a obricação de efectuar, para além das
entradas, prestações suplementares, até ao montante total de
cem vezes o capital social actual.


Capítulo III
Gerência e forma de obrigar


Artigo nono


A gerência da sociedade, dispensada de caução, cabe aos
dois sócios, que ficam desde já nomeados gerentes.


Artigo Décimo


Para obrigar a sociedade será necessária a assinatura de
ambos os gerentes.


**SPORTS E SCIENCE, PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E
COMÉRCIO DE ARTIGOS DE DESPORTO, LDA.**


Número de matrícula: 09173/020814;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215061;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020814


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Nelson Cândido Andrade Caldeira e
Paula Cristina Oliveira Veiga Caldeira, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação social e sede


A sociedade adopta a firma "S P O RTS E SCIENCE,
P R E S TAÇÃO DE SERVIÇOS E COMÉRCIO DE A RTIGOS DE
DESPORTO, LDA. " com sede na Rua da Urbanização "O
Sonho", número 10, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.


Artigo segundo
Alteração de sede


Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser, a todo o tempo, deslocada dentro do mesmo concelho ou




---

para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação social,
tanto em território nacional como no estrangeiro.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços,
gestão e formação no âmbito do desporto.
Comércio de artigos relacionados com todos os níveis de
prática desportiva.


Artigo quarto
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de CINCO MIL EUROS, e está representado por
duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes, uma a cada um dos sócios.


Artigo quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já nomeadas
gerentes, sendo necessária a assinatura de ambos para
vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.
Parágrafo único - Os gerentes não poderão assinar letras
de favor ou contrair obrigações de fiador ou abonador, nem
assumir quaisquer outras responsabilidades, que possam,
directa ou indirectamente afectar os interesses sociais.


Artigo sexto
Prestações suplementares - suprimentos


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares de capital até ao montante global de dez mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos de todo o capital social e qualquer dos sócios
poderá fazer suprimentos à sociedade, nos termos e
condições a estipular em assembleia geral.


Artigo sétimo
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento prévio da
sociedade, à qual é atribuído o direito de preferência em
primeiro lugar e aos sócios não cedentes em segundo.



Artigo oitavo
Morte de sócio


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios
sobrevivos, ou capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o
representante legal do interdito ou inabilitado, devendo os
herdeiros do falecido nomear, de entre si, um, que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo nono
Amortização de quota


1 - A sociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) Quando esta seja arrestada, penhorada,
arrolada ou por qualquer forma apreendida
judicialmente;
b) No caso de partilha da quota por morte ou
em consequência de divórcio, separação
judicial de bens;
c) Quando o respectivo titular pratique actos
prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Artigo décimo
Assembleia geral


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, enviadas com a
antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir outro
prazo de formalidade.


Artigo décimo primeiro


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**SEGURILHAS - PREVENÇÃO E SEGURANCA, LDA.**


Número de matrícula: 04887;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511052960;
Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020911


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe.


Funchal, 16 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

