# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 3 de setembro de 2025

## **Sumário**





SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL

**Despacho n.º 637/2025**

Designa a Dr.ª Susana Alves Cunha Gonçalves, Assistente da Carreira Médica, na
área de exercício profissional de Saúde Pública, do mapa de pessoal do Serviço de
Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, na qualidade de Autoridade de
Saúde Regional, em comissão de serviço.

**Despacho n.º 638/2025**

Nomeia a Técnica Superior Helena Isabel Andrade Pereira, Licenciada em Direito,
do mapa de pessoal da Direção Regional do Património para exercer funções, em
regime de substituição, no cargo de Chefe de Divisão do Gabinete Jurídico, cargo de
direção intermédia de 2.º grau.

**Despacho n.º 639/2025**

Designa a Dra. Catarina Sofia Martins Nóbrega, assistente da carreira especial
médica, na área de exercício profissional de Medicina Interna e o Dr. Luís Miguel
Fernandes Araújo, interno da Formação Especializada de Medicina Geral e Familiar,
para integrarem a Comissão Regional do Internato Médico da Região Autónoma da
Madeira, na qualidade de representantes do Conselho Médico da Região Autónoma
da Madeira da Ordem dos Médicos.

**Despacho n.º 640/2025**

Designa Ana Paula dos Santos Gomes de Caires Sargo e Lília Maria de Sousa
Ribeiro Santos, trabalhadoras da carreira e categoria de Assistente Operacional, do
mapa de pessoal da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil para exercerem
funções de apoio técnico-auxiliar no Gabinete.

**Aviso n.º 298/2025**

Autoriza a celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo
indeterminado, sujeito a período experimental, com Joana Raquel Simões Santos, no
âmbito do procedimento concursal comum, para o preenchimento de 1 posto de
trabalho na carreira/categoria de Assistente Técnico, aberto através do Aviso
n.º 84/2025, de 31 de março, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 60.

SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA E PESCAS

**Despacho n.º 641/2025**

Delega no Diretor Regional de Pescas, José Luís da Silva Ferreira, os poderes para a
prática de todos os atos a realizar no âmbito do procedimento pré-contratual
designado por “Concurso Público com Publicação de Anúncio no Jornal Oficial da
União Europeia N.º 04/DRP/2025” para a aquisição de sistemas laboratoriais de
cromatografia e microscopia - 3LOTES - PRR.

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Aviso n.º 299/2025**

Denúncia de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado,
existente entre a Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude e a Técnica
Superior, Maria Isabel Correia Figueira, a pedido da trabalhadora, ao abrigo do
artigo n.º 304.º da Lei Geral do Trabalho em Funções Públicas.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **SAÚDE** **E** **PROTEÇÃO** **CIVIL**


**Despacho n.º 637/2025**


Sumário:
Designa a Dr.ª Susana Alves Cunha Gonçalves, Assistente da Carreira Médica, na área de exercício profissional de Saúde Pública, do
mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, na qualidade de Autoridade de Saúde Regional, em
comissão de serviço.

Texto:
Considerando que, através do Despacho n.º 445/2025, de 21 de maio, publicado no JORAM, II Série, n.º 93, de 23 de
maio, foi designado, em regime de substituição, por um período de 90 dias o Dr. João Luís Vieira Martins, Assistente da
Carreira Médica, na área de exercício profissional de Saúde Pública, do mapa de pessoal Serviço de Saúde da Região
Autónoma da Madeira, EPERAM, na qualidade de Autoridade de Saúde Regional;

Considerando que a cessação da respetiva designação ocorre por decurso do prazo e nesta sequência urge proceder à
designação da nova Autoridade de Saúde Regional.

Assim, nos termos dos n.ºs 1, 3 e 4 do artigo 3.º do Decreto Legislativo Regional n.º 9/2013/M, de 19 de fevereiro, na
redação conferida pelo Decreto Legislativo Regional n.º 12/2024/M, de 4 de dezembro, em conjugação com o n.º 5 do artigo
5.º e alínea i) do n.º 2 do artigo 3.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 20/2024/M, de 27 de setembro, determino o
seguinte:


1 - Designar, em comissão de serviço, a Dr.ª Susana Alves Cunha Gonçalves, Assistente da Carreira Médica, na área de

exercício profissional de Saúde Pública, do mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira,
EPERAM, na qualidade de Autoridade de Saúde Regional.

2 - A presente designação é feita pelo período de três anos e produz efeitos na data do presente despacho.


Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos 22 dias do mês de agosto de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


**Despacho n.º 638/2025**


Sumário:
Nomeia a Técnica Superior Helena Isabel Andrade Pereira, Licenciada em Direito, do mapa de pessoal da Direção Regional do
Património para exercer funções, em regime de substituição, no cargo de Chefe de Divisão do Gabinete Jurídico, cargo de direção
intermédia de 2.º grau.

Texto:
O Decreto Legislativo Regional n.º 22/2008/M, de 23 de junho, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais
n.ºs 10/2011/M, de 27 de abril, 14/2012/M, de 9 de julho e 15/2020/M, de 16 de novembro, procedeu à criação do Instituto de
Administração da Saúde, IP-RAM, adiante designado por IASAÚDE, IP-RAM, e aprovou em anexo a respetiva orgânica.

Através da Portaria n.º 97/2025, de 29 de janeiro, publicada no JORAM, I Série, n.º 19, de 30 de janeiro, das Secretarias
Regionais das Finanças e de Saúde e Proteção Civil, foram aprovados os Estatutos do IASAÚDE, IP-RAM.

Considerando que, nos termos do artigo 16.º do anexo à referida Portaria, foi criado o Gabinete Jurídico, do IASAÚDE,
IP-RAM, sendo que nos termos do n.º 5 do artigo 2.º, o Gabinete é dirigido por um Chefe de Divisão, cargo de Direção
Intermédia do 2.º Grau;

Considerando que o anterior titular cessou funções, o que gerou a vacatura do lugar;
Considerando que, até ao provimento do cargo de direção em apreço, através de procedimento concursal, importa
assegurar o regular funcionamento daquele serviço, impondo-se que se proceda à nomeação de um dirigente com competência
técnica e aptidão para o exercício de funções de direção, coordenação e controlo na área de Assuntos Jurídicos;

Considerando que a Licenciada em Direito, Helena Isabel Andrade Pereira, Técnica Superior do Mapa de Pessoal da
Direção Regional do Património, reúne os requisitos legais para o preenchimento do cargo, bem como a experiência e a
qualificação profissional necessárias para assegurar as respetivas funções, conforme evidenciado na nota curricular, anexa ao
presente despacho e do qual faz parte integrante.

Assim, ao abrigo do disposto nos artigos 20.º e 27.º do Estatuto do Pessoal Dirigente dos Serviços e Organismos da
Administração Central, Regional e Local do Estado aprovado pela Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, na sua redação atual,
conjugado com os artigos 3.º-A e 5.º-B do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado e republicado
pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho e 27/2016/M, de 6 de julho, e pela alínea i) do n.º 2 do
artigo 3.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 20/2024/M, de 27 de setembro, e do n.º 5 do artigo 2.º, do ponto i. da alínea
b) do artigo 3.º, conjugado com o artigo 16.º, do anexo à portaria n.º 97/2025, de 29 de janeiro, publicada no JORAM, I Série,
n.º 19, de 30 de janeiro, determino o seguinte:


1. Designar a Técnica Superior Licenciada em Direito, do mapa de pessoal da Direção Regional do Património, Helena

Isabel Andrade Pereira, para exercer funções, em regime de substituição, no cargo de Chefe de Divisão do Gabinete
Jurídico, cargo de direção intermédia de 2.º grau.

2. A presente nomeação é feita por urgente conveniência de serviço e produz efeitos reportados a 25 de agosto de 2025.




---

3. A nota curricular da ora nomeada consta em Anexo ao presente despacho e dele faz parte integrante.

Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 46, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, nas respetivas
Classificações Económicas 01.01.03. A0. O0.


Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos 28 dias do mês de agosto de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


ANEXO


Nota curricular

Dados Pessoais:
Nome: Helena Isabel Andrade Pereira
Data de Nascimento: 21 de outubro de 1991
Nacionalidade: Portuguesa

Habilitações Académicas:
Licenciatura em Direito, pela Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa.

Carreira/Categoria:
Técnico Superior na Direção Regional do Património, pertence à tutela da Secretaria Regional das Finanças.

Experiência Profissional:

   - De 15 de novembro de 2021 até à presente data, Técnica Superior, na Direção de Serviços de Gestão Patrimonial da
Direção Regional do Património, serviço integrado na Secretaria Regional das Finanças;

   - De 04 de janeiro de 2021 a 30 de setembro de 2021, prestou Serviços de Verificação, revalidação e
ajustamentos/correções aos valores patrimoniais refletidos em sistema GERFIP para efeitos de apresentação da conta
da RAM, face às necessárias adaptações decorrentes da implementação do SNC-AP, na Direção de Serviços de
Gestão Patrimonial da Direção Regional do Património, serviço integrado na Secretaria Regional das Finanças;

   - De 11 de março de 2017 a 29 de junho de 2019 - desempenhou funções como advogada em escritório de advogados;

   - De 30 de junho de 2014 a 10 de março de 2017 - desempenhou funções como advogada estagiária e consultora
jurídica em escritório de advogados.

Formação Profissional:

   - De 29 de julho de 2024 a 31 de julho de 2024 - Frequência de Formação Profissional - Word (Avançado), pela
Direção Regional da Administração Pública.

Seminários e conferências:

   - Moderação de debate na Conferência: “O alojamento local”, que teve lugar no dia 27 de abril de 2018, organizada
pela Associação de Jovens Advogados da Madeira;

   - Conferência do Procedimento e Processo Tributário, que teve lugar nos dias 21 e 22 de novembro de 2017,
organizada pela Associação de Jovens Advogados da Madeira.

Outros dados relevantes:

   - Inscrição como Advogada na Ordem dos Advogados Portugueses, suspensa a seu pedido;

   - De 06 de julho de 2017 a 25 de fevereiro de 2025, exerceu funções como Vice-Presidente da Associação dos Jovens
Advogados da Madeira.


**Despacho n.º 639/2025**


Sumário:
Designa a Dra. Catarina Sofia Martins Nóbrega, assistente da carreira especial médica, na área de exercício profissional de Medicina
Interna e o Dr. Luís Miguel Fernandes Araújo, interno da Formação Especializada de Medicina Geral e Familiar, para integrarem a
Comissão Regional do Internato Médico da Região Autónoma da Madeira, na qualidade de representantes do Conselho Médico da
Região Autónoma da Madeira da Ordem dos Médicos.

Texto:
Considerando que pela Portaria n.º 79/2018, de 16 de março, foi aprovado o novo Regulamento do Internato Médico, em
execução do Decreto-Lei n.º 13/2018, de 26 de fevereiro, alterado pelas Leis n.º s 34/2018, de 19 de julho e 75-B/2020, de 31
de dezembro, que define o regime jurídico da formação médica pós-graduada e estabelece os princípios gerais a que deve
obedecer o respetivo processo;

Considerado que pelo Despacho n.º 467/2024, de 07 de outubro de 2024, publicado no JORAM, II Série, número 182,
Suplemento, de 7 de outubro, procedeu-se à renovação da constituição nominal da Comissão Regional do Internato Médico da
Região Autónoma da Madeira, designada por CRIM.




---

Considerando que, em conformidade com o disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 8.º da Portaria n.º 79/2018, de 16 de
março, é determinado que da Comissão Regional do Internato Médico devem fazer parte dois elementos indicados pela Ordem
dos Médicos, um especialista e outro médico interno;

Considerando que, o Conselho Médico da Região Autónoma da Madeira da Ordem dos Médicos, indicou dois novos
elementos para substituírem o Dr. Nuno Filipe Viera Ladeira, assistente graduado da carreira especial médica, na área de
exercício profissional de Gastroenterologia e a Dra. Mónica Cheila Caldeira Jardim, interna da Formação Especializada de
Medicina Interna, para integrarem a Comissão Regional do Internato Médico da Região Autónoma da Madeira.

Assim, nos termos do disposto na alínea c), do n.º 1, do artigo 8.º, do Regulamento do Internato Médico, aprovado em
Anexo à Portaria n.º 79/2018, de 16 de março e da alínea i), do n.º 2, do artigo 3.º, do Decreto Regulamentar Regional
n.º 20/2024/M, de 27 de setembro, determino o seguinte:


1. Designar a Dra. Catarina Sofia Martins Nóbrega, assistente da carreira especial médica, na área de exercício
profissional de Medicina Interna e o Dr. Luís Miguel Fernandes Araújo, interno da Formação Especializada de
Medicina Geral e Familiar, para integrarem a Comissão Regional do Internato Médico da Região Autónoma da
Madeira, na qualidade de representantes do Conselho Médico da Região Autónoma da Madeira da Ordem dos
Médicos.

2. O presente despacho produz efeitos a 1 de setembro de 2025.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, a 1 de setembro de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


**Despacho n.º 640/2025**


Sumário:
Designa Ana Paula dos Santos Gomes de Caires Sargo e Lília Maria de Sousa Ribeiro Santos, trabalhadoras da carreira e categoria de
Assistente Operacional, do mapa de pessoal da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil para exercerem funções de apoio
técnico-auxiliar no Gabinete.

Texto:
Considerando o imenso volume de expediente e de reuniões quotidianas que implicam a circulação de pessoas nas
instalações do meu gabinete;

Considerando que é extremamente necessário que as tarefas relacionadas com esse mesmo expediente sejam efetuadas de
modo sequencial às reuniões, designadamente a limpeza das salas de reunião e organização das mesmas.

Assim, ao abrigo do disposto no n.º 2 do artigo 3.º, no n.º 8 do artigo 4.º, no n.º 4 do artigo 6.º, nos n.ºs 1 a 3 do artigo 11.º
e nos artigos 12.º e n.ºs 2, 3 e alínea e) do n.º 4 e n.ºs 5 e 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, na
qualidade de Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil do XVI Governo Regional, determino:


1. Designar, Ana Paula dos Santos Gomes de Caires Sargo e Lília Maria de Sousa Ribeiro Santos, trabalhadoras da
carreira e categoria de Assistente Operacional do mapa de pessoal da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil,
para exercerem funções de apoio técnico-auxiliar no meu Gabinete.

2. Às designadas é aplicável o regime remuneratório previsto nos n.ºs 2, 3 e na alínea e) do n.º 4, 5, 7, do artigo 13.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3. Nos termos do n.º 3 do artigo 11.º e da alínea b) do artigo 12.º do mencionado Decreto-Lei, a presente nomeação
produz efeitos no dia 1 de setembro e tem a duração do meu mandato.

4. Para efeitos do disposto na alínea a) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, as notas curriculares
das ora designadas são publicadas em anexo ao presente despacho e dele fazem parte integrante.

5. Conforme o disposto nos artigos 12.º e 18.º do supracitado Decreto-Lei, publique-se no _Jornal Oficial_ da Região
Autónoma da Madeira e promova-se a respetiva publicitação na página eletrónica da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil.

6. Esta despesa está prevista no orçamento da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, nas respetivas Classificações Económicas D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00,
D.01.01.14.SN.A0 e D.01.03.05.A0.B0, à qual foi atribuído o número de cabimento CY42512400.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos dois dias do mês de setembro de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas




---

ANEXO


Nota Curricular


Nome: Ana Paula dos Santos Gomes de Caires Sargo

Habilitações literárias:
4.º ano de escolaridade do 1.º Ciclo do Ensino Básico.

Atividade Profissional:

   - Início de funções na carreira e categoria de assistente operacional, em 18 de outubro de 2019, no Gabinete do
Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil, até à presente data.


Nota Curricular

Nome: Lília Maria de Sousa Ribeiro Santos

Habilitações literárias:
6.º ano de escolaridade.

Atividade Profissional:

   - Início de funções na carreira e categoria de assistente operacional, em 21 de dezembro de 2020, no Gabinete do
Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil, até à presente data.


S ERVIÇO R EGIONAL DE P ROTEÇÃO C IVIL, IP-RAM


**Aviso n.º 298/2025**


Sumário:

Autoriza a celebração de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, sujeito a período experimental, com Joana
Raquel Simões Santos, no âmbito do procedimento concursal comum, para o preenchimento de 1 posto de trabalho na carreira/categoria
de Assistente Técnico, aberto através do Aviso n.º 84/2025, de 31 de março, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 60.

Texto:
No âmbito do procedimento concursal comum destinado ao preenchimento de um posto de trabalho na carreira/categoria
de Assistente Técnico, aberto através do Aviso n.º 84/2025, publicado no JORAM, II Série, n.º 60, de 31 de março, e nos
termos da alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, que aprovou a Lei Geral do Trabalho em Funções
Públicas, adaptada à Administração Regional Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 11/2018/M, de 3
de agosto, na redação atualmente em vigor, torna-se público que foi celebrado contrato de trabalho em funções públicas por
tempo indeterminado com a candidata Joana Raquel Simões Santos.

A trabalhadora encontra-se sujeita a um período experimental de 120 dias, nos termos da Cláusula 6.ª do Acordo Coletivo
de Trabalho n.º 1/2009, de 28 de setembro, e do Regulamento de Extensão n.º 2/2010, de 12 de outubro, aplicáveis conforme o
disposto no artigo 9.º da parte preambular da supracitada Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, com as sucessivas alterações,
igualmente adaptada à Administração Regional Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 11/2018/M, de 3
de agosto, na sua atual redação.

O referido contrato produz efeitos a partir de 1 de setembro de 2025, ficando a trabalhadora posicionada na 1.ª posição
remuneratória e no nível 7 da carreira/categoria do regime geral de Assistente Técnico, conforme estabelecido no Decreto-Lei
n.º 84-F/2022, de 16 de dezembro, na redação em vigor, diploma que aprova medidas de valorização dos trabalhadores em
funções públicas, ficando afeta ao mapa de pessoal do Serviço Regional de Proteção Civil, IP-RAM.

Para efeitos do disposto nos artigos 45.º e 46.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, com as respetivas alterações, adaptada à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 11/2018/M, de 3 de agosto, na redação em vigor,
designa-se o seguinte júri responsável pela avaliação final do período experimental:


Presidente:

   - Cláudia Cristina Rodrigues Pestana do Vale - Chefe de Divisão de Formação do SRPC, IP-RAM

Vogais Efetivos:

   - João Hugo Andrade Rodrigues - Chefe de Divisão de Serviços de Apoio à Gestão do SRPC, IP-RAM;

   - João Pedro Roque da Silva Lourenço - Professor destacado na Divisão de Formação do SRPC, IP-RAM.

Serviço Regional de Proteção Civil, IP-RAM, 2 de setembro de 2025.

O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO, Richard Nunes Marques




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **AGRICULTURA** **E** **PESCAS**


**Despacho n.º 641/2025**


Sumário:
Delega no Diretor Regional de Pescas, José Luís da Silva Ferreira, os poderes para a prática de todos os atos a realizar no âmbito do
procedimento pré-contratual designado por “Concurso Público com Publicação de Anúncio no Jornal Oficial da União Europeia
N.º 04/DRP/2025” para a aquisição de sistemas laboratoriais de cromatografia e microscopia - 3LOTES - PRR.

Texto:
Considerando as disposições da alínea g) do artigo 1.º e do n.º 2 do artigo 8.º ambos do Decreto Regulamentar Regional
n.º 8-A/2019/M, de 19 de novembro, que aprovou a organização e funcionamento do XVI Governo Regional da Madeira;

Considerando a competência para a autorização da despesa no âmbito de procedimentos de contratação pública,
estabelecida na alínea c) do n.º 1 do artigo 27.º do Decreto Legislativo Regional n.º 2/2025/M, de 2 de julho, e a existência de
norma habilitante para a delegação daquela competência.

Assim, ao abrigo do disposto no n.º 3 do artigo 109.º do Código dos Contratos Públicos, aprovado pelo Decreto-Lei
n.º 18/2008, de 29 de janeiro, na sua redação atual e do artigo 44.º e seguintes do Código do Procedimento Administrativo,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 4/2015, de 7 de janeiro, na sua atual redação, determino o seguinte:


1- Delego no Diretor Regional de Pescas, José Luís da Silva Ferreira, nomeado, em regime de comissão de serviços, por

um período de três anos, através do Despacho n.º 63/2024, de 19 de julho, e confirmada a nomeação pelo Despacho
n.º 414/2025, de 19 de maio, de acordo com a sua forma de vinculação, os poderes para a prática de todos os atos a
realizar no âmbito do procedimento pré-contratual designado de “Concurso Público Com Publicação de Anúncio no
Jornal Oficial da União Europeia N.º 04/DRP/2025” para a aquisição de sistemas laboratoriais de cromatografia e
microscopia - 3LOTES - PRR ”, nomeadamente:
a) Decisão de contratar e autorização da despesa inerente ao contrato e escolha do procedimento pré-contratual;
b) Aprovação das peças do procedimento;
c) Designação do júri;
d) Retificação de erros ou omissões das peças do procedimento e pronúncia sobre eventuais listas de erros e

omissões detetados pelos interessados;
e) Decisão de adjudicação, aprovação da minuta do contrato, não adjudicação, e respetiva notificação aos

concorrentes;
f) Designação do gestor do contrato;
g) Outorga do contrato.

2- Delego também no Diretor Regional de Pescas, de acordo com a sua forma de vinculação, todos os atos referentes à

execução do contrato, incluindo os poderes de modificação, resolução ou revogação.

3- O presente despacho produz efeitos no dia seguinte ao da sua publicação.

Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, 1 de setembro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **INCLUSÃO,** **TRABALHO** **E** **JUVENTUDE**


**Aviso n.º 299/2025**


Sumário:
Denúncia de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, existente entre a Secretaria Regional de Inclusão,
Trabalho e Juventude e a Técnica Superior, Maria Isabel Correia Figueira, a pedido da trabalhadora, ao abrigo do artigo n.º 304.º da Lei
Geral do Trabalho em Funções Públicas.

Texto:
Nos termos e em cumprimento do disposto na alínea a) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, torna-se
público que o contrato de trabalho em funções públicas, por tempo indeterminado, existente entre a Secretaria Regional de
Inclusão, Trabalho e Juventude e a Técnica Superior, Maria Isabel Correia Figueira, cessou funções no dia 29 de agosto de
2025, na sequência da denúncia do respetivo contrato efetuado pela trabalhadora, ao abrigo do n.º 1 do artigo n.º 304.º da Lei
Geral do Trabalho em Funções Públicas, aprovada pela Lei acima referenciada.


Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, 2 de setembro de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Ana Maria Soares de Freitas




---
