# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 12 de Maio de 2003

## II

##### Série Número 90

### **3.º Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVAE
DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Concurso para provimento de lugares do Quadro de
Professores do 1.º Ciclo do Ensino Básico da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação para o ano
escolar de 2003/2004.


REGIME DO CONCURSO


1 - Nos termos do disposto no Decreto Regulamentar
Regional n.º 28/2001/M, de 20 de Outubro e
Decreto-Lei n.º 29/2001, de 03 de Fevereiro,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de 24
de Agosto, declara-se aberto o concurso anual para
provimento de lugares do Quadro de Professores do
1.º Ciclo do Ensino Básico da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação.


1.1 - O concurso rege-se pelos diplomas legais
referidos e ainda pelo disposto no presente
aviso.


PRAZO DO CONCURSO


2 - O concurso está aberto pelo prazo de 10 dias a contar
da data da publicação do presente aviso no Jornal
Oficial.


VAGAS POSTAS A CONCURSO


3 - Os lugares disponíveis para concurso são os
constantes no mapa anexo ao presente aviso.


3.1 - Além dos lugares referidos no número
anterior poderão os candidatos ser opositores
a quaisquer estabelecimentos, mesmo que
neles não existam vagas, tendo em conta a
recuperação prevista no artigo 9.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M, de
25 de Maio, aplicável por força do n.º 10 do
artigo 25.º, do Decreto Regulamentar
Regional n.º 28/2001/M, de 20 de Outubro.


3.2 - As vagas assinaladas com sinal (-) não serão
recuperadas nos termos do n.º 2 do artigo
10.º do Decreto Legislativo Regional n.º
5/88/M, de 25 de Maio, aplicável por força
do n.º 10 do artigo 25.º, do Decreto
Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de
20 de Outubro.


QUOTA DE EMPREGO


4 - Dando cumprimento ao disposto no Decreto-Lei n.º
29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira, pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 25/2001/M, de 24 de Agosto, é fixada
uma quota destinada a primeiro provimento em lugar
do quadro, para candidatos portadores de deficiência
com um grau de incapacidade igual ou superior a



60%, calculada nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 3.º
do citado diploma, a qual será considerada no âmbito
da prioridade estabelecida na alínea c) do n.º 1 do
artigo 11.º do Decreto Legislativo Regional n.º
5/88/M, de 25 de Maio, que configura o concurso
externo.


4.1 - O provimento far-se-á de acordo com o
disposto no artigo 8.º do Decreto-Lei n.º
29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de 24
de Agosto. Contudo, caso o candidato tenha
obtido colocação em lugar não reservado,
proceder-se-á à verificação se, nos lugares
reservados ao abrigo do diploma, obteria
colocação em preferência, manifestada, que
lhe seja mais favorável.
Se for esse o caso, essa colocação
prevalecerá sobre a obtida anteriormente em
lugar não reservado e recuperar-se-á essa
vaga, realizando-se nova fase de colocações
de acordo com a lista de graduação.


APRESENTAÇÃO A CONCURSO


5 - A apresentação a concurso far-se-à mediante o
preenchimento de um boletim e de uma ficha modelo
n.º 12 e 12-A/2003/SRE, bem como da ficha dos
dados do candidato, que podem ser adquiridos nas
Delegações Escolares, na Direcção Regional de
Administração Educativa e na Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação.


5.1 - No preenchimento do espaço destinado ao
nome (no rosto do boletim), deverão os
candidatos ter em atenção o seguinte:
a) Quando o espaço for insuficiente para
escrever o nome completo, deverão
escrever sempre, pelo menos, os dois
primeiros e o último nome ou
sobrenome por extenso, substituindo
todos ou parte dos intermédios pelas
respectivas iniciais.


HABILITAÇÕES


6 - Licenciaturas, diplomas de estudos superiores
especializados ou cursos de especialização para o
ensino de crianças e jovens deficientes ou com
dificuldades de aprendizagem, legalmente considerados, para efeitos de exercício de funções no âmbito
da educação e ensino especial, constantes no
Despacho 809/97, de 22 de Maio e demais legislação
aplicável.


GRADUAÇÃO PROFISSIONAL


7 - De acordo com o preceituado no n.º 6 do artigo 25.º
do Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M,
de 20 de Outubro, a graduação profissional de cada
candidato é a classificação profissional acrescida de
um valor por cada ano de serviço prestado, bem
qualificado nos termos da alínea b) do n.º 4 e de 0,5
valores por cada ano de serviço prestado nos termos
da alínea c) do n.º 4 do artigo 25.º, do citado
diploma.




---

7.1 - Os elementos respeitantes ao tempo de
serviço contado para o concurso reportasse a
31 de Agosto de 2002, nos termos do n.º 7 do
artigo 25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de 20 de Outubro.


ORDENAÇÃO DOS CANDIDATOS


8 - A ordenação dos candidatos far-se-á tendo em
consideração as situações referidas neste aviso e de
acordo com o disposto nos n.ºs 4, 5, 6, 7 e 8 do artigo
25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro.


PREFERÊNCIAS


9 - No boletim de concurso os candidatos poderão
indicar as suas preferências por:
a) O máximo uma área;
b) Um máximo de 16 estabelecimentos;


9.1 - A indicação das preferências será expressa:
a) Tratando-se da área, pelo número de
código que corresponde a cada uma;
b) Tratando-se de estabelecimentos,
pelo número de código que corresponde a cada um;


9.2 - Os códigos das áreas e dos estabelecimentos
de ensino são os que constam do Mapa I e II,
anexo a este aviso.


DOCUMENTOS A ENVIAR


10 - Além dos impressos referidos no n.º 5, os candidatos
deverão apresentar:


10.1 - Certidão comprovativa das habilitações
declaradas, na qual deverá constar obrigatóriamente a indicação de terem concluído o
respectivo curso ou os elementos que
permitam confirmar a respectiva classificação profissional;


10.2 - Certidões de tempo de serviço docente ou
equiparado prestado após à conclusão da
licenciatura, do curso de estudos superiores
especializados ou do curso de especialização
para o ensino de crianças e jovens deficientes
ou com dificuldades de aprendizagem no
âmbito da educação especial e do tempo de
serviço militar obrigatório, para os candidatos que possuem e não estejam vinculados à Direcção Regional onde façam entrega dos documentos;


10.3 - Todo o tempo de serviço prestado anterior à
conclusão da licenciatura, do curso de
estudos superiores especializados ou do
curso de especialização para o ensino de
crianças e jovens deficientes ou com
dificuldades de aprendizagem no âmbito da
educação e ensino especial;


10.4 - Todo o tempo de serviço prestado anterior à
conclusão da licenciatura, do curso de
estudos superiores especializados ou do



curso de especialização para o ensino de
crianças e jovens deficientes ou com dificuldades de aprendizagem ;


10.5 - Documento(s) comprovativo(s) da situação
que permitam o enquadramento no escalão
A, para os concorrentes que não sejam
titulares de qualquer estabelecimento;


10.6 - Fotocópia do Registo Biográfico;


10.7 - Fotocópia do B.I;


10.8 - Os candidatos ao presente concurso que se
encontrem na situação prevista no DecretoLei n.º 29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado
à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de 24
de Agosto, deverão juntar ao boletim de
candidatura, declaração sob compromisso de
honra, do respectivo grau de incapacidade e
tipo de deficiência, sendo dispensada a
apresentação imediata de documento
comprovativo.


ENTREGAE ENVIO DE BOLETINS


11 - Os impressos referidos no ponto 5, do presente aviso
(boletins e fichas de candidatura e do candidato), são
entregues, depois de devidamente preenchidos,
conforme a seguir se indica:


11.1 - Os candidatos residentes na Região Autónoma da Madeira, na Direcção Regional de
Administração Educativa, ou na Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação;


11.2 - Os candidatos não residentes na Região
Autónoma da Madeira e em exercício de
funções, enviarão toda a documentação da
sua candidatura à Direcção Regional de
Administração Educativa, Secretaria Regional de Educação, Apartado 3206, 9041 - 901
Funchal, no prazo previsto no ponto 2 do
presente aviso;


11.3 - Os candidatos não residentes na Região
Autónoma da Madeira e que não estejam em
exercício de funções, enviarão com aviso de
recepção toda a documentação para a
direcção indicada no n.º 11.2, deste aviso.


CONFIRMAÇÃO DE DADOS


12 - Todos os elementos declarados no boletim de
concurso pelos candidatos em exercício de funções
em estabelecimentos, serão objecto de confirmação
da responsabilidade das Direcções Regionais de
Administração Educativa e de Educação Especial e
Reabilitação, devendo ser feita no boletim menção
expressa de tal confirmação.


12.1 - A confirmação no número anterior implica:
a) A posição, no local adequado do
boletim e nos termos nele indicados,
da assinatura do confirmante e do




---

selo branco ou carimbo a óleo da
Direcção Regional de A d m i n i s tração Educativa;
b) A exigência relativamente aos
candidatos, por parte da Direcção
Regional de Administração Educativa, da entrega dos documentos que
julgem indispensáveis para o efeito.


12.2 - Quando houver lugar à rectificação ao tempo
de serviço e classificação profissional
constantes do boletim, as mesmas serão
objecto de certificação e autenticação pela
Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa e terão por base o registo
biográfico do docente, podendo, em caso de
dúvida, recorrer-se a outros documentos
existentes no processo do candidato ou por
este apresentados para o efeito;


12.3 - A Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa não poderá confirmar declarações
constantes dos boletins de concurso sem que
nos processos dos docentes se verifique a
existência de elementos que o comprovem.


13 - A lista provisória dos candidatos estará nas
Delegações Escolares, na Direcção Regional de
Administração Educativa, Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação, nos endereços
electrónicos _h t t p : / / w w w. m a d e i r a - e d u . p t / d r a e_ e

_-_
_h t t p : / / w w w. m a d e i r a e d u . p t_ e será publicada no
Jornal Oficial da Região.


RECLAMAÇÕES


14 - Os candidatos poderão apresentar reclamações, a
formalizar no impresso modelo n.º 4/2002/SRE, não
apenas dos elementos constantes da lista provisória
de graduação mas também dos verbetes, no prazo de
oito dias a contar do dia imediato ao da mencionada
publicação conforme o disposto no artigo 18.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M de 25 de
Maio, aplicável por força do n.º 10 do artigo 25.º, do
Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de
20 de Outubro, devendo ser respeitado o encaminhamento referido nos n.ºs 11 e seguintes do
presente aviso.


15 - O triplicado do referido impresso, que servirá de
recibo, será devolvido ao candidato no próprio acto
de entrega, quando as reclamações forem veiculadas
na Direcção Regional de Administração Educativa,
ou por via postal, quando forem dirigidas directamente á Direcção Regional de Administração
Educativa, devendo neste caso o candidato fazê-las
acompanhar de subscrito endereçado e franquiado
para efeitos de retorno.


16 - Do recibo referido no número anterior constarão
obrigatóriamente a indicação de recebido, a data e
assinatura do responsável, sempre autenticada com o
selo ou carimbo a óleo da entidade receptora.


17 - Serão arquivadas todas as reclamações não
veiculadas pelas formas previstas no presente aviso.



18 - Do que for decidido relativamente a cada reclamação
apresentada, será dado conhecimento aos reclamantes, através de cópia do respectivo impresso.


19 - A não apresentação de reclamações por parte dos
candidatos, dos elementos constantes das listas
provisórias e dos verbetes equivale a aceitação tácita
das mesmas listas.


DESISTÊNCIAS


20 - Chama-se a atenção para o prazo estabelecido no n.º
6 do artigo 18.º do Decreto-Legislativo Regional n.º
5/88/M de 25 de Maio, aplicável por força do n.º 10
do artigo 25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro.


21 - Os concorrentes não residentes na RAM deverão
dirigir as desistências para o mesmo endereço
indicado no ponto 11 do presente aviso.


MOTIVOS DE EXCLUSÃO DO CONCURSO


22 - São motivos de exclusão dos candidatos, consoante
os casos e independentemente de outros procedimentos em termos legais, os seguintes:
a) Entrega do boletim de concurso irregularmente preenchido;
b) Prestação de falsas declarações;
c) Entrega fora do prazo do boletim de
concurso ou outros documentos exigidos;
d) Remessa dos documentos de candidatura por
encaminhamento diferente do indicado no
presente aviso;
e) O candidato encontrar-se em exercício de
outro cargo público e desejar exercer funções
docentes em regime de acumulação.


LISTA DE COLOCAÇÕES


23 - As listas ordenada definitiva e de colocações serão
publicadas no Jornal Oficial da Região, e estarão nas
Delegações Escolares, na Direcção Regional de
Administração Educativa, Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação e nos endereços
electrónicos _h t t p : / / w w w. m a d e i r a - e d u . p t / d r a e_ e
_http://www.madeira-edu.pt_ .


APRESENTAÇÃO AO SERVIÇO APÓS COLOCAÇÃO


24 - A data de apresentação dos Professores do 1.º Ciclo
do Ensino Básico colocados por este concurso, se
outra não for indicada, será o 1.º dia útil do mês de
Setembro de 2003.


PRAZOS


25 - Quando o último dia de qualquer prazo, constante do
regime do concurso, coincidir com um sábado,
domingo ou feriado, considera-se o mesmo transferido para o 1.º dia útil seguinte.


Direcção Regional de Administração Educativa e
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, aos
8 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira




---

CONCURSO PARAPREENCHIMENTO DE VAGAS NO QUADRO DA
DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO - PROFESSORES DO 1.º CICLO DO ENSINO
BÁSICO ANO ESCOLAR 2003/2004


MAPAI


ESTABELECIMENTOS VAGAS


32 00 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico do Porto Santo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1
31 01 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico da Calheta . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2
31 02 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico de Câmara de Lobo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1
31 03 501 - Serviços Tec. de Educação

Deficientes Auditivos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0

31 03 502 - Serviços Tec. de Educação
Deficientes Intelectuais - Qtª do Leme . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4
31 03 503 - Serviços Tec. de Educação
Deficientes Intelectuais - Col. Esperança . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1
31 03 504 - Serviços Tec. de Educação

Deficientes Motores . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3

31 03 505 - Serviços Tec. De Educação

Deficientes Visuais . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0

31 03 506 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico do Monte . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0
31 04 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico de Machico . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1
31 05 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico de Ponta do Sol . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0
31 06 501 - Serv. Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico do Porto Moniz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2
31 07 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./C.
Psicopedagógico da Ribeira Brava . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2
31 08 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico de Santa Cruz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0
31 09 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico de Santana . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2
31 10 501 - Serv.Tec. Apoio Psico./Centro
Psicopedagógico de S. Vicente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1


MAPA II


CÓDIGOS DAS ÁREAS


AUDITIVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .991

INTELECTUAL . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .992

MOTORA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .993

VISUAL . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .994


**Aviso**


Concurso para provimento de lugares do quadro de
educadores de infância da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação para o ano escolar de 2003-2004.


REGIME DO CONCURSO


1 - Nos termos do disposto no Decreto Regulamentar
Regional n.º 28/2001/M, de 20 de Outubro,
conjugado com o Decreto-Lei n.º 29/2001, de 3 de
Fevereiro adaptado à Região Autónoma da Madeira
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de
24 de Agosto, declara-se aberto o concurso anual



para provimento de lugares do quadro de educadores
de infância da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação.


1.1 - O concurso rege-se pelos diplomas legais
referidos e ainda pelo disposto no presente
aviso.


PRAZO DO CONCURSO


2 - O concurso está aberto pelo prazo de 10 dias a contar
da data da publicação do presente aviso no Jornal
Oficial.


VAGAS POSTAS A CONCURSO


3 - Os lugares disponíveis para concurso são os
constantes no mapa anexo ao presente aviso.


3.1 - Além dos lugares referidos no número
anterior poderão os candidatos ser opositores
a quaisquer estabelecimentos, mesmo que
neles não existam vagas, tendo em conta a
recuperação prevista no artigo 9.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de
Maio, aplicável por força do n.º 10 do artigo
25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro.


3.2 - As vagas assinaladas com sinal (-) não serão
recuperadas nos termos do n.º 2 do artigo
10.º do Decreto Legislativo Regional n.º
5/88/M, de 25 de Maio, aplicável por força
do n.º 10 do artigo 25.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de
20 de Outubro.


QUOTA DE EMPREGO


4 - Dando cumprimento ao disposto no Decreto-Lei n.º
29/2001, de 3 de Fevereiro adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 25/2001/M, de 24 de Agosto, é fixada
uma quota destinada a primeiro provimento em lugar
do quadro, para candidatos portadores de deficiência
com um grau de incapacidade igual ou superior a
60%, calculada nos termos dos nos 1 e 2 do artigo 3.º
do citado diploma, a qual será considerada no âmbito
da prioridade estabelecida na alínea c) do n.º 1 do
artigo 11.º do Decreto Legislativo Regional n.º
5/88/M, de 25 de Maio, que configura o concurso
externo.


4.1 - O provimento far-se-á de acordo com o
disposto no artigo 8.º do Decreto-Lei n.º
29/2001, de 3 de Fevereiro adaptado à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de 24
de Agosto. Contudo, caso o candidato tenha
obtido colocação em lugar não reservado,
proceder-se-á à verificação se, nos lugares
reservados ao abrigo do diploma, obteria
colocação em preferência, manifestada, que
lhe seja mais favorável.
Se for esse o caso, essa colocação
prevalecerá sobre a obtida anteriormente em
lugar não reservado e recuperar-se-á essa




---

vaga, realizando-se nova fase de colocações
de acordo com a lista de graduação.


APRESENTAÇÃO A CONCURSO


5 - A apresentação a concurso far-se-á mediante o
preenchimento de um boletim e de uma ficha modelo
n.º 11 e 11-A/03/SRE, bem como a ficha dos dados
do candidato, modelo 3/2003/SRE, que podem ser
adquiridos nas Delegações Escolares, na Direcção
Regional de Administração Educativa e na Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação.


5.1 - No preenchimento do espaço destinado ao
nome (no rosto do boletim), deverão os
candidatos ter em atenção o seguinte:
a) Quando o espaço for insuficiente
para escrever o nome completo,
deverão escrever sempre, pelo
menos, os dois primeiros e o último
nome ou sobrenome por extenso,
substituindo todos ou parte dos
entremédios pelas respectivas
iniciais.


HABILITAÇÕES


6 - Licenciaturas, diplomas de estudos superiores
especializados ou cursos de especialização para o
ensino de crianças e jovens deficientes ou com
dificuldades de aprendizagem, legalmente considerados, para efeitos de exercício de funções no
âmbito da educação e ensino especial, constantes no
Despacho 809/97, de 22 de Maio e demais legislação
aplicável.


GRADUAÇÃO PROFISSIONAL


7 - De acordo com o preceituado no n.º 6 do artigo 25.º
do Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M,
de 20 de Outubro, a graduação profissional de cada
candidato é a classificação profissional acrescida de
um valor por cada ano de serviço prestado, bem
qualificado nos termos da alínea b) do n.º 4 do artigo
25.º do citado diploma e de 0,5 valores por cada ano
de serviço prestado de acordo com a alínea c) do n.º
4 do artigo 25.º deste normativo.


7.1 - Os elementos respeitantes ao tempo de
serviço contado para o concurso serão
referidos até 31 de Agosto de 2002, nos
termos do n.º 7 do artigo 25.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de
20 de Outubro.


ORDENAÇÃO DOS CANDIDATOS


8 - A ordenação dos candidatos far-se-á tendo em
consideração as situações referidas neste aviso e de
acordo com o disposto nos nos 4, 5, 6, 7, e 8 do
artigo 25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro.


PREFERÊNCIAS


9 - No boletim de concurso os candidatos poderão
indicar as suas preferências por:



a) O máximo uma área;
b) Um máximo de 16 Estabelecimentos;


9.1 - A indicação das preferências será expressa:
a) Tratando-se da área, pelo número de
código que corresponde a cada uma;
b) Tratando-se de estabelecimentos,
pelo número de código que
corresponde a cada um;


9.2 - Os códigos das áreas e dos Estabelecimentos
de Ensino são os que constam do mapa I e II,
anexo a este aviso.


DOCUMENTOS A ENVIAR


10 - Além dos impressos referidos no n.º 5, os candidatos
deverão apresentar:


10.1 - Certidão comprovativa das habilitações
declaradas, na qual deverá constar
obrigatoriamente a indicação de terem
concluído o respectivo curso ou os elementos
que permitam confirmar a respectiva
classificação profissional;


10.2 - Certidões de tempo de serviço docente ou
equiparado prestado após a conclusão da
licenciatura, do curso de estudos superiores
especializados ou do curso de especialização
para o ensino de crianças e jovens deficientes
ou com dificuldades de aprendizagem,
legalmente considerados para efeitos de
exercício de funções no âmbito da educação
e ensino especial e do tempo de serviço
militar obrigatório, para os candidatos que
possuem e não estejam vinculados à
Direcção Regional onde façam entrega dos
documentos;


10.3 - Certidões de tempo de serviço prestado no
âmbito da educação e ensino especial
anterior à conclusão da licenciatura, do curso
de estudos superiores especializados ou do
curso de especialização para o ensino de
crianças e jovens deficientes ou com
dificuldades de aprendizagem, legalmente
considerados para efeitos de exercício de
funções no âmbito da educação e ensino
especial.


10.4 - Todo o tempo de serviço prestado anterior à
conclusão da licenciatura, do curso de
estudos superiores especializados ou do
curso de especialização para o ensino de
crianças e jovens deficientes ou com
dificuldades de aprendizagem, legalmente
considerados para efeitos de exercício de
funções no âmbito da educação e ensino
especial.


10.5 - Documento(s) comprovativo(s) da situação
que permitam o enquadramento no escalão
A, para os concorrentes que não sejam
titulares de qualquer estabelecimento.


10.6 - Fotocópia do Registo Biográfico.




---

10.7 - Fotocópia do Bilhete de Identidade.


10.8 - Os candidatos ao presente concurso que se
encontrem na situação prevista no DecretoLei n.º 29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado
à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de 24
de Agosto, deverão juntar ao boletim de
candidatura, declaração sob compromisso de
honra, do respectivo grau de incapacidade e
tipo de deficiência, sendo dispensada a
apresentação imediata de documento
comprovativo.


ENTREGAE ENVIO DE BOLETINS


11 - Os impressos referidos no ponto 5, do presente aviso
(boletins e fichas de candidatura e do candidato), são
entregues depois de devidamente preenchidos,
conforme a seguir se indica:


11.1 - Os candidatos residentes na Região Autónoma da Madeira, na Direcção Regional de
Administração Educativa, ou na Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação.


11.2 - Os candidatos não residentes na Região
Autónoma da Madeira e em exercício de
funções, enviarão toda a documentação da
sua candidatura à Direcção Regional de
Administração Educativa, Secretaria Regional de Educação, Apartado 3206, 9051-901
Funchal Codex, no prazo previsto no ponto
2, do presente aviso;


11.3 - Os candidatos não residentes na Região
Autónoma da Madeira e que não estejam em
exercício de funções, enviarão com aviso de
recepção toda a documentação para a
direcção indicada no n.º 11.2, deste aviso.


CONFIRMAÇÃO DE DADOS


12 - Todos os elementos declarados no boletim de
concurso pelos candidatos em exercício de funções
em estabelecimentos, serão objecto de confirmação
da responsabilidade da Direcção Regional de
Administração Educativa e da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação, devendo ser feita
no boletim menção expressa de tal confirmação.


12.1 - A confirmação no número anterior implica:
a) A posição, no local adequado do
boletim e nos termos nele indicados,
da assinatura do confirmante e do
selo branco ou carimbo a óleo da
Direcção Regional de A d m i n i s tração Educativa;
b) A exigência relativamente aos candidatos, por parte da Direcção
Regional de Administração Educativa, da entrega dos documentos
que julgem indispensáveis para o
efeito.


12.2 - Quando houver lugar à rectificação ao tempo
de serviço e classificação profissional
constantes do boletim, as mesmas serão
objecto de certificação e autenticação pela



Direcção Regional de Administração Educativa e terão por base o registo biográfico
do docente, podendo, em caso de dúvida,
recorrer-se a outros documentos existentes
no processo do candidato ou por este
apresentados para o efeito;


12.3 - A Direcção Regional de Administração Educativa não poderá confirmar declarações
constantes dos boletins de concurso sem que
nos processos dos docentes se verifique a
existência de elementos que o comprovem.


13 - A lista provisória dos candidatos estará nas
Delegações Escolares, na Direcção Regional de
Administração Educativa, na Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação e nos endereços
electrónicos _www.madeira-edu.pt_ e _www.madeira-_
_edu.pt/drae_ e será publicada no Jornal Oficial da
Região.


RECLAMAÇÕES


14 - Os candidatos poderão apresentar reclamações, a
formalizar no impresso modelo n.º 4/02/SRE, não
apenas dos elementos constantes da lista provisória
de graduação mas também dos verbetes, no prazo de
oito dias a contar do dia imediato ao da mencionada
publicação conforme o disposto no artigo 18.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M de 25 de
Maio, aplicável por força do n.º 10 do artigo 25.º, do
Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de
20 de Outubro, devendo ser respeitado o
encaminhamento referido nos n.ºs 11 e seguintes do
presente aviso.


15 - O triplicado do referido impresso, que servirá de
recibo, será devolvido ao candidato no próprio acto
de entrega, quando as reclamações forem veiculadas
na Direcção Regional de Administração Educativa,
ou por via postal, quando forem dirigidas directamente à Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, devendo neste caso o candidato faze-las
acompanhar de subscrito endereçado e franquiado
para efeitos de retorno.


16 - Do recibo referido no número anterior constarão
obrigatoriamente a indicação de recebido, a data e
assinatura do responsável, sempre autenticada com o
selo ou carimbo a óleo da entidade receptora.


17 - Serão arquivadas todas as reclamações não
veiculadas pelas formas previstas no presente aviso.


18 - Do que for decidido relativamente a cada reclamação
apresentada, será dado conhecimento aos reclamantes, através de cópia do respectivo impresso.


19 - A não apresentação de reclamações por parte dos
candidatos, dos elementos constantes das listas
provisórias e dos verbetes equivale a aceitação tácita
das mesmas listas.


DESISTÊNCIAS


20 - Chama-se a atenção para o prazo estabelecido no n.º
6 do artigo 18.º do Decreto Legislativo Regional n.º
5/88/M de 25 de Maio, aplicável por força do n.º 10
do artigo 25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro.




---

21 - Os concorrentes não residentes na RAM deverão
dirigir as desistências para o mesmo endereço
indicado no ponto 11 do presente aviso.


MOTIVOS DE EXCLUSÃO DO CONCURSO


22 - São motivos de exclusão dos candidatos, consoante
os casos e independentemente de outros procedimentos em termos legais, os seguintes:
a) Apresentação do boletim de concurso irregularmente preenchido;
b) Prestação de falsas declarações;


c) Entrega fora do prazo do boletim de
concurso ou outros documentos exigidos;
d) Remessa dos documentos de candidatura por
encaminhamento diferente do indicado no
presente aviso;
e) O candidato encontrar-se em exercício de
outro cargo público e desejar exercer funções
docentes em regime de acumulação.
f) Não possuir habilitação profissional adequada para o exercício de funções na educação
especial.


LISTA DE COLOCAÇÕES


23 - As listas ordenada definitiva e de colocações serão
publicadas no Jornal Oficial da Região, e estarão nas
Delegações Escolares, na Direcção Regional de
Administração Educativa, Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação e no endereço
_w w w. m a d e i r a - e d u . p t_ e _w w w. m a d e i r a - e d u . p t / d r a e_,
sendo estes os únicos meios de comunicação aos
candidatos.


APRESENTAÇÃO AO SERVIÇO APÓS COLOCAÇÃO


24 - A data de apresentação dos Educadores de Infância
colocados por este concurso, se outra não for
indicada, será o 1.º dia útil do mês de Setembro de
2003.


PRAZOS


25 - Quando o último dia de qualquer prazo, constante do
regime do concurso, coincidir com um sábado,
domingo ou feriado, considera-se o mesmo transferido para o 1.º dia útil seguinte.


Direcção Regional de Administração Educativa e
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, aos
8 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira



MAPAI


CONCURSO PARAPROVIMENTO DE LUGARES DO QUADRO DE
EDUCADORES DE INFÂNCIADADIRECÇÃO REGIONALDE
EDUCAÇÃO ESPECIALE REABILITAÇÃO RELAÇÃO DE VAGAS,

PARA O ANO ESCOLAR DE 2003/2004


Vagas


3101501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico da Calheta . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1

3102501 - Serv. Téc. De Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico de Cª de Lobos . . . . . . . . . . . . . . . . . .0

3103501 - Serv. Téc. de Educ. de Def. Audi
tivos - Stª Mª Maior - Funchal . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0

3103502 - Serv. Téc. de Educ. de Def. Intelec
tuais/Quinta do Leme - St.º António, Funchal . . . . . . . . . . . . . . . . . .5

3103503 - Serv. Téc. de Educ. de Def. Intelec
tuais/Colégio Esperança - S. Pedro, Funchal . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3

3103504 - Serv. Téc. de Educ. de Def. Moto
res - S. Roque, Funchal . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2

3103505 - Serv. Téc. de Educ. de Def. Vi
suais - S. Pedro, Funchal . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0

3103506 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico do Monte, Funchal . . . . . . . . . . . . . . .1

3104501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico de Machico . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2

3105501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico da Ponta do Sol . . . . . . . . . . . . . . . . .1

3106501 - Serv. Téc. De Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico do Porto Moniz . . . . . . . . . . . . . . . . .1

3107501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico da Rª Brava . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0

3108501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico de Stª Cruz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1

3109501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico de Santana . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0

3110501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico de S. Vicente . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1

3200501 - Serv. Téc. de Apoio Psicopedagó
gico/Centro Psicopedagógico do Pt.º Santo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0


MAPA II


CÓDIGO DAS ÁREAS


AUDITIVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .991

INTELECTUAL . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .992

MOTORA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .993

VISUAL . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .994




---
