# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 29 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 185


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Lista**

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALECRIM DO MONTE - MINIMERCADO E SNACK-BAR, LDA.
**Contrato de sociedade**


BANIF - BANCO INTERNACIONAL DO FUNCHAL, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**
**Nomeação de membros da comissa executiva**
**Nomeação de secretário e secretário suplente**


BTF - NET INFORMÁTICA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


CASADO LEITÃO - COMERCIALIZAÇÃO DE LEITÃO BÍSARO, UNIPESSOAL
LDA.

**Contrato de sociedade**


JARDIM, BARBEITO & PINTO - EXPLORAÇÃO DE BARES E RESTAURANTES, LDA.
**Contrato de sociedade**


LIVREMAR - ACTIVIDADES DE RECREIO DO MAR S.A.

**Contrato de sociedade**


LUA FORMOSA- BARES E RESTAURANTES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MOBIFREITAS - MOBILIÁRIO E DECORAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


PINTO & PEREIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS DACANCELA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


V. PEDRO TEIXEIRA, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho nº. 52/2003, de
17 de Setembro, do Secretário Regional do Turismo
e Cultura, está aberto concurso, pelo prazo de 10 dias
úteis, contado a partir da data da publicação deste
aviso no Jornal Oficial (distribuição), para
provimento do cargo de Director do A r q u i v o
Regional da Madeira (equiparado a Director de
Serviços) da Direcção Regional dos A s s u n t o s
Culturais (DRAC).


2 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
retromencionado, sendo o seu prazo de validade de
seis meses, contado da data da publicação da lista de
classificação final.


3 - A área de actuação do cargo ora posto a concurso é
no âmbito das competências do Arquivo Regional da
Madeira, em conformidade com o disposto no nº. 3
do artigo 25º. do Decreto Regulamentar Regional nº.
14/2003/M, de 30 de Junho.


4 - São requisitos legais de candidatura os constantes
dos nºs. 1 e 4 do artigo 4º. da Lei nº. 49/99, de 22 de
Junho.


4.1 - São condições preferenciais:
a) Possuir licenciatura do âmbito das
ciências sociais, bem como curso
superior de especialização (pósgraduação) em Ciências Documentais,
opção em Arquivo;
b) Possuir experiência como dirigente.


5 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento
dirigido ao Director Regional dos Assuntos Culturais
(endereço: Rua dos Ferreiros, 165 - 9004-520
Funchal), do qual deve constar relativamente ao
requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone (juntar fotocópia do
Bilhete de Identidade);
b) Declaração de que possui os requisitos legais
de admissão ao concurso (obrigatória, sob
pena de exclusão).


5.1 - Juntamente com o requerimento, deve ser
apresentado o respectivo “curriculum vitae”,
estruturado como seguidamente se indica e
acompanhado de documentação comprovativa
de todos os elementos referidos (as fotocópias
devem ser autenticadas):
a) Identificação;
b) Habilitação académica de base;
c) Carreira na função pública (categorias
e funções, com indicação dos respectivos períodos);
d) Experiência profissional geral
(tempo de serviço na carreira actual
e na função pública - declaração
emitida pelo respectivo Serviço);



e) Experiência profissional específica
(tempo de serviço na área de
arquivo - declaração emitida pelo
respectivo Serviço);
f) Experiência como dirigente (tempo
de serviço e cargos - declaração
emitida pelo respectivo Serviço);
g) Formação profissional (congressos,
seminários, estágios, acções ou
cursos de formação e aperfeiçoamento profissional relacionados
com a área de arquivo ou com
afinidade a esta, com a indicação da
duração de cada um);
h) Trabalhos efectuados do âmbito da
área de arquivo, excluíndo os
destinados a fins académicos.


6 - O método de selecção a utilizar é a avaliação
curricular, com apreciação dos seguintes factores:
a) Habilitação académica de base;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica (área de
arquivo);
d) Experiência como dirigente;
e) Formação profissional;
f) Trabalhos específicos do âmbito da área de
arquivo.


6.1 - O sistema de classificação dos candidatos
processa-se de acordo com o artigo 13º. da
Lei nº. 49/99, de 22 de Junho.


6.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular, bem  como o sistema
de classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constarão de acta das
reuniões do júri do concurso, sendo a mesma
acta facultada aos candidatos sempre que
solicitada.


7 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final do concurso, são afixadas na Divisão de
Serviços Administrativos da DRAC, sem prejuízo
das notificações legalmente exigidas.


8 - Este concurso rege-se pela Lei nº. 49/99, de 22 de
Junho (adaptada à administração regional da Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional nº. 15/2000/M, de 8 de Julho), mas em tudo
o que não esteja especialmente regulado na referida
lei, aplica-se o regime geral de recrutamento e
selecção de pessoal para os quadros da
Administração Pública relativo ao concurso interno
geral.


9 - A composição do júri, resultante de sorteio, é a
seguinte:


Presidente:

   Escultor Ricardo Jorge Abrantes Ve l o z a,
Director Regional dos Assuntos Culturais.


Vogais efectivos:
   - Licenciada Maria Fátima de Castro Fernandes e
Freitas, Director da Assessoria Jurídica (Vi c e Presidência), que substitui o presidente do júri
nas suas faltas e impedimentos;




---

     José Pereira Júnior, Director de Serviços de
Animação Turística (DRT).


Vogais suplentes:

     Arq. Diva Manuela Correia de Freitas,
Director de Serviços do Património Cultural
(DRAC);

     Eng. José Orlando Manuel Gonçalves de
Andrade, Director de Serviços de Energia
(DRCIE).


Funchal, 19 de Setembro de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Lista**


Em cumprimento do determinado na Lei n.º 26/94, de 19
de Agosto, adaptada à Região pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 5/95/M, de 29 de Abril, publica-se a lista de
subsídios concedidos pela Direcção Regional de Formação
Profissional no primeiro semestre de 2003.


Formação Profissional em Regime de Aprendizagem
(Ao abrigo do Decreto-Lei n.º 205/96, de 25 de Outubro)



|Empresa / Entidade|Valor em|
|---|---|
|Empresa / Entidade|~~Euros~~|
|~~Hidroestática Amorim, Lda.~~<br>|~~1.095,23~~<br><br>|
|~~HNS-Soc. Indústri Metalomecânica, Lda.~~<br>|~~752~~<br>|
|~~Ilhofisco, Lda.~~<br>|~~495,8~~<br>|
|~~ILMA - Industria de Lacticinios da Madeira~~|~~434,27~~<br>|
|JEL, LDA.<br>|~~1.774,16~~<br>|
|~~JMR Aguiar -Labor, Lda.~~<br>|~~1.118,26~~<br>|
|~~João Bento & Consultores Associados~~<br>|~~508,27~~<br>|
|~~João Ferreira & Silva (MADEIRA CARLTON)~~<br>|~~772,65~~<br>|
|~~José Luis Pita Mendes, Lda.~~<br>|~~683,99~~<br>|
|~~Júlio Miguel Vasconcelos de Abreu~~<br>|~~744,39~~<br>|
|~~Leonor Eugénia & Tavares Caldeira~~<br>|~~1.619,14~~<br>|
|~~LOSOMECÂNICA CANICENSE, S.A.~~<br>|~~456~~<br>|
|~~M. J. PESTANA, SA~~<br>|~~3 828,75~~<br>|
|~~M.C.F - Gab. Contabilidade, Gestão e Serviços, Lda~~<br>|~~434,27~~<br>|
|~~Mª. Alzira Gonçalves. S. Marques & Maria A. G. Caires~~<br>|~~1.482,16~~<br>|
|~~MADEIRA AUTO CAR, Lda.~~<br>|~~1.118,26~~<br>|
|MADEIRA GEST~~ - Contabilidade e Gestão, Lda.~~<br>|~~421,8~~<br>|
|~~MADEIRA WINE COMPANY, S.A.~~<br>|~~1.105,79~~<br>|
|~~Maria Rosade Freitas Chaves~~<br>|~~442,63~~<br>|
|~~Maria Teresa Gonçalves de Andrade Spinola~~<br>|~~861,54~~<br>|
|~~Martins Beauty Center~~<br>|~~1.469,69~~<br>|
|~~MCI - Maurílio Caires Informática, Lda.~~<br>|~~445,67~~<br>|
|~~Medusa Cabeleireiro Unisexo, Lda.~~<br>|~~747,71~~<br>|
|~~METALOMECÂNICA DA CANCELA-EUROTÉCNICA, Lda.~~<br>|~~2.639,22~~<br>|
|~~Nóbrega & Silva, Lda ( Euromar )~~<br>|~~731,92~~<br>|
|~~OPLIMA - Serviços Téc. Manutenção Industrial, Lda.~~<br>|~~1.970,42~~<br>|
|~~Pinto & Filho, Lda.~~<br>|~~673,43~~<br>|
|~~Pontassolense, Comércio de Serralharia~~<br>|~~1.152,46~~<br>|
|~~PROFISCO - Gab. Contabilidade e Fiscalidade, Lda.~~<br>|~~2.023,72~~<br>|
|~~PROGIF - Projectos, Gestão, Infor., Fisca., Lda.~~<br>|~~434,27~~<br>|
|~~Q.B.G - Contabilidade, Lda.~~<br>|~~421,8~~<br>|
|~~Quadrante II - Comércio de Móveis de Cozinha, Lda.~~<br>|~~744,39~~<br>|
|~~Rectificadora Carlos Fernandes, Lda.~~<br>|~~1.574,26~~<br>|
|~~Rita Fátima Gonçalves ( Salon Aphrodithe)~~<br>|~~1.469,69~~<br>|
|~~Rodrigues e Silva, Lda.~~<br>|~~2.913,16~~<br>|
|~~S.I.E.T - SAVOY, S.A.~~<br>|~~745,09~~<br>|
|~~S.I.M. - Soc. Insular de Moagens (Soc.Unip), S.A.~~<br>|~~1.105,79~~<br>|
|~~Salão Sónia~~<br>|~~760,18~~<br>|
|~~Salon APHRODITHE~~<br>|~~785,12~~<br>|
|~~Samuel Januário A. Gonçalves~~<br>|~~434,27~~<br>|
|~~Sicaprep (Madeira), Lda.~~<br>|~~731,92~~<br>|
|~~SOMATERIAL - Soc. Import. Materais Construção, Lda.~~<br>|~~1.105,79~~<br>|
|~~Star Transportes Internacionais - Madeira S.A.~~<br>|~~731,92~~<br>|
|~~T H Contas - Empresa Conta. Serviços, Lda.~~<br>|~~917,94~~<br>|
|~~TECNIFISCO~~<br>|~~508,27~~<br>|
|~~Tecnovia - Madeira, Sociedade de Empreitadas, Lda.~~<br>|~~376,2~~<br>|
|~~Teresa Spínola Cabeleireiro~~<br>|~~1.824,67~~<br>|
|~~Tornearia Rodrigues - Fab. Rec. de Pro. Metál, Lda.~~<br>|~~456~~<br>|
|~~VENDAP (Madeira), Lda.~~|~~744,39~~<br>|
|VIDRALUX<br>|~~456~~<br>|
|~~Xavier & Xavier, Lda.~~<br>|~~1.469,69~~<br><br>|


TOTAL:… 91.532,53


DIRECÇÃO REGIONALDAADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 0903-2003, foi autorizada a Licença Sem Vencimento de Longa
Duração, à Técnica Profissional Especialista, MARIAGOMES
MAIO V I E I R A, do quadro de pessoal do Infantário “Os
Louros”, com efeitos a partir de 01-10-2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC


Funchal, 18 de Setembro de 2003


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


|Empresa / Entidade|Valor em|
|---|---|
|Empresa / Entidade|~~Euros~~<br>|
|~~Agência de Viagens Rota do Atlântico~~<br>|~~719,45~~<br>|
|~~Amadeu Proença de Assis~~<br>|~~1.519,74~~<br>|
|~~Ana Paula Vital - Soc. Contab. Ser., Unipessoal, Lda.~~<br>|~~917,94~~<br>|
|~~André Carlo Andrade Camacho~~<br>|~~785,12~~<br>|
|~~António Ivo Ribeiro da Costa - TECOFI~~<br>|~~626,54~~<br>|
|~~AUDIRÁCIO , Lda.~~<br>|~~1.589,45~~<br>|
|~~Audiram - Serviços de contabilidade, Lda.~~<br>|~~508,27~~<br>|
|~~Cabeleireiro Cris~~<br>|~~1.469,69~~<br>|
|~~Cabeleireiro da Ajuda , Lda~~<br>|~~772,65~~<br>|
|~~Cabeleireiro e Esteticista Cris, Soc. Unipes., Lda.~~<br>|~~861,54~~<br>|
|~~Cabeleireiro Oceano~~<br>|~~760,18~~<br>|
|~~Cabeleireiro Odete~~<br>|~~2.229,87~~<br>|
|~~Cabeleireiro Quatro Estações~~<br>|~~1.482,16~~<br>|
|~~Caldeira & Branco - Consultores de Gestão, Lda.~~<br>|~~772,57~~<br>|
|~~Carvalho & Pereira, Lda.~~<br>|~~1.536,15~~<br>|
|~~CELF - Centro Estudos, Linguas e Form Funchal, Lda.~~<br>|~~434,27~~<br>|
|~~Clube Desportivo Bartolomeu Perestelo~~<br>|~~917,94~~<br>|
|~~Clube Desportivo São Roque~~<br>|~~744,39~~<br>|
|~~Companhia Insular de Moinhos~~<br>|~~1.589,45~~<br>|
|~~Contálise~~<br>|~~659,04~~<br>|
|~~Contatop - Contabilidade e Gestão, Lda.~~<br>|~~1.576,98~~<br>|
|~~Cristina Sofia Alves Correia~~<br>|~~917,94~~<br>|
|~~Darconta - Gabinete de Contabilidade Unipessoal~~<br>|~~1.564,51~~<br>|
|~~Direcção de Serviços Parque Mat. de Equip. Mecânico~~|~~1.105,79~~<br>|
|DUPLICONTA, LDA.<br>|~~434,27~~<br>|
|~~E C A M, Lda.~~<br>|~~1.564,51~~<br>|
|~~ECONOMIZE - Gab. Gestão Contab. Informatizada, Lda~~<br>|~~508,27~~<br>|
|~~EDIMADE - Edificações da Madeira, Lda.~~<br>|~~1.589,45~~<br>|
|~~Empresa de Electricidade da Madeira, S.A.~~<br>|~~1.105,79~~<br>|
|~~Escola Profissional de Hotelaria Turismo da Madeira~~<br>|~~508,27~~<br>|
|~~Fiscocontrol  - Serviços Eco. Gest. Contab. ,Lda.~~<br>|~~2.413,72~~<br>|
|~~G. C. M. . Gabinete de Contabilidade da Madeira~~<br>|~~1.601,92~~<br>|
|~~Gesbrava - Gab. Gestão e Contabilidade , Lda.~~<br>|~~671,51~~<br>|
|~~Gregório Telo de Menezes, Lda.~~<br>|~~769,33~~<br>|
|~~Hexafásica - Soc. Engenharia Electrónica, Lda.~~|~~1.589,45~~|




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALECRIM DO MONTE - MINIMERCADO
E SNACK-BAR, LDA.**


Número de matrícula: 09564/030527;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220189;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.10/030527


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre JOSÉ LUIS MONTEIRO e MARIA DA
CONCEIÇÃO FREITAS FARINHA, foi constituída a SOCIEDADE
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Agosto de 2003;


A 2.ª A JUDANTE, Assinarura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " ALECRIM Do MONTE MINIMERCADO E SNACK-BAR, LDA. ", e tem sede ao Caminho
do Monte, número 155, freguesia do Monte, concelho do
Funchal.
Parágrafo único - A gerência pode transferir a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e abrir ou
encerrar qualquer sucursal ou agência, delegação ou outra
forma de representação social, onde e quando entender
conveniente.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
produtos alimentares, bebidas, tabaco, artigos de papelaria,
jornais, revistas, brinquedos, jogos, artigos de desporto e
l a z e r, têxteis, vestuário, marroquinaria, calçado, louças,
cutelaria e outros artigos para o lar, exploração de
estabelecimentos hoteleiros, restaurantes e similares.


Terceira


O capital social é de oito mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está dividido em duas quotas iguais
do valor nominal de quatro mil euros cada, pertencendo uma
a cada um dos sócios José Luís Monteiro e Maria da
Conceição Freitas Farinha.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos dois sócios que desde já, ficam nomeados
gerentes sendo suficiente a assinatura de qualquer um dos
gerentes para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade que, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo lugar, têm preferência na
quota que se deseja alienar.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma



apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado em assembleia geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante de cem mil euros.


Nona


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos complementares de empresas.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por ela assumidos com aquele registo.


**BANIF- BANCO INTERNACIONALDO FUNCHAL, S.A.**


Número de matrícula: 08945/020401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202008;
Número de inscrição: 08-Av.01;
Número e data da apresentação: 10 e 11 Ap.07,08 e 09/030527


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta lavrada pelo
secretário, onde consta a nomeação do: Presidente: Horácio
Filipe Marques dos Santos, e dos: Vice- Presidentes: Joaquim
Filipe Marques dos Santos e Carlos David Duarte de Almeida.


Foi nomeada a comissão executiva composta por:
Presidente :

  Joaquim Filipe Marques dos Santos; Vi c e - P r e s i d e n t e
Carlos David Duarte de Almeida; e Artur Manuel Pires
Chambel; António Manuel Rocha Moreira; Manuel
Isidoro Martins Vaz; Rui Manuel Silva Gomes do
Amaral e José Marques de Almeida, todos casados.
Certifico ainda que foram também momeados:
Secretário:
Carlos Manuel Graça Ramos de Oliveira, casado; e o




---

Suplente:

  Maria Teresa Ferreira do Carmo Martins, casada, em
31 de Março de 2003.


Funchal, 20 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BTF - NET INFORMÁTICA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09570/030602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227850;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.06/030602


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Dino Teófilo Fernandes, Laura Raquel
Lopes Fernandez e Ivo Arlindo Vieira Baptista, foi
constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 26 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


Asociedade adopta a firma " BTF - NETINFORMÁTICA, LDA.”.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de
computadores, acessórios, consumíveis e software; serviços
técnicos de hardware, redes e software; comércio, aluguer,
serviços e espaço na Internet; criação de software,
marketing; cybercafé.


Terceira
Participação em outras sociedades


A sociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente, em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamentos complementares de empresas.


Quarta
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede ao Edifício Oudinot, loja
vinte e dois, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


3 - A sociedade pode criar sucursais, agências,
delegações ou outras formas locais de representação.


Quinta
Capital social


1 - O capital é no montante de cinco mil e cem euros,
integralmente realizado em dinheiro


2 - O capital corresponde à soma de três quotas, cada
uma no valor nominal de mil e setecentos euros,



pertencentes uma a cada um dos sócios, Dino Teófilo
Fernandes, Laura Raquel Lopes Fernandez e Ivo
Arlindo Vieira Baptista.


Sexta
Gerência


1 - A gerência da sociedade será exercida pelo sócio, Ivo
Arlindo Vieira Baptista e pelo não sócio, Juan Luis
Pestana Bernarda,casado, residente nesta cidade à
Estrada Monumental, Apartamentos Caracas 3.º C,
Anexos que ficam, desde já, nomeados gerentes.


2 - A sociedade será administrada e representada em
Juízo e fora dele, activa e passivamente, pela
gerência.


3 - A gerência, dispensada de caução, será remunerada
ou não, nas condições e nos termos a definir pelos
sócios, em deliberação tomada por maioria simples
dos votos correspondentes ao capital social.


4 - A sociedade obriga-se em todos os seus actos com a
assinatura dos dois gerentes nomeados.


Sétima
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas é livre entre os sócios, sendo,
para estranhos, necessário o consentimento da
sociedade.


2 - A sociedade tem o direito de preferência nas cessões
de quotas para estranhos.


Oitava
Morte ou interdição de sócio


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Nona
Amortização da quota


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
condições:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) no caso de a quota ser alvo de arresto,
penhora ou qualquer outro tipo de apreensão
judicial;
c) desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente, prejudique os interesses da
sociedade.


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado.


3 - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir do conhecimento por algum
gerente da sociedade do facto que permita a
amortização.




---

4 - O valor da quota para efeitos de amortização por
acordo com o respectivo titular, será o que resulte
desse acordo.


5 - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas alíneas "b" e "c" deste artigo, será o
que resulte do último balanço aprovado.


Décima
Lucros


A sociedade deliberará, por maioria qualificada de dois
terços dos votos correspondentes ao capital social, o
montante a distribuir a título de lucros, bem como a
percentagem de lucros a afectar a fundos de reserva social.


Décima primeira
Prestação suplementares


Os sócios podem deliberar, por maioria qualificada de
dois terços dos votos correspondentes ao capital social, que
lhes sejam exigidas prestações suplementares até o montante
de sessenta mil euros.


Décima segunda
Assembleias gerais


As reuniões em assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção expedida
com a antecedência mínima de quinze dias.


Claúsula transitória


A gerência fica, desde já, autorizada a celebrar quaisquer
actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu objecto
ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar o capital
social realizado para fazer face a despesas inerentes a tais
negócios.


**CASADO LEITÃO - COMERCIALIZAÇÃO DE LEITÃO
BÍSARO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09555/030520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224800;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030520


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Ágata Micaela Pereira Correia, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Casa do Leitão
Comercialização de Leitão Bísaro, Unipessoal, Lda."
e tem a sua sede ao Impasse número um, do
Caminho do Poço Barral, número um, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.



3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sutjuuade abrir sucursais, agências ou delegaçoes no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a confecção e
comercialização de leitão à Bairrada e de outros
produtos alimentares


2 - A sociedade pode adquirir Participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas Por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas,


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no Montante de cinco mil euros e
corresPonde a uma única quota do mesmo valor
nominal pertencente à sócia única Agata Micaela
Pereira Correia.


2 - Poderão ser exigidas à sócia prestações suplementares de cem mil euros até ao montante global.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida à única
sócia Agata Micaela Pereira Correia, que, desde já,
fica designada gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção da
gerente.


3 - Em caso algum os gerentes poderão obrigar a
sociedade ou contrato alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, avales, fianças,
abonações ou actos análogos.


Artigo 5.º


A sócia única fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A remuneração de gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, n.º 1 do Código das Sociedades.


Artigo 9.º


O sócio pode modificar a todo tempo esta sociedade para
sociedade por quotas plural, através de divisão, cessão de
quota ou de aumento de capital por entrada de novo sócio.




---

Artigo l0.º


A sociedade poderá constituir mandatários, sócios ou não
sócios, nos termos e para os efeitos previstos no n.º 6 do
artigo 252.º do Código das Sociedades Comerciais,
conferindo-lhes poderes necessários à prática de um ou mais
actos determinados e podendo fixar o âmbito e duração do
mandato.


**JARDIM, BARBEITO & PINTO - EXPLORAÇÃO DE
BARES E RESTAURANTES, LDA.**


Número de matrícula: 09562/030523;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227507;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.10/030523


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Severino José Pinto da Silva, João
Maria Barbeito Sousa Jardim e João Manuel dos Ramos
Jardim, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A Sociedade adopta a firma "Jardim, Barbeito &
Pinto - Exploração de Bares e Restaurantes, Lda." e
tem a sua sede à Travessa do Valente, número sete, à
Estrada Monumental, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e rnanter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a exploração de bares;
exploração de restaurantes; exploração de snack-bares;
o rganização de festas, casamentos e baptizados; "take-away"; e serviços de "catering".


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de vinte e cinco mil e quinhentos euros e está
dividido em três quotas iguais, nos valores nominais
de oito mil e quinhentos euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios Severino José Pinto da Silva,
João Maria Barbeito Sousa Jardim e João Manuel
dos Ramos Jardim.


2 - Por deliberação unânime dos votos representativos
da totalidade do capital, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


3 - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por lei especial, agrupamentos
complementares de empresas, consórcios, associações
e m participação e, inclusIvamente, como sócia de
responsabilidade limitada.



Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Severino José Pinto da Silva, João Maria
Barbeito Sousa Jardim e João Manuel dos Ramos
Jardim que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes, excepto em actos de mero
expediente para os quais basta a assinatura de um
dos gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e documentos similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer indivisa.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Artigo 10.º


1 - A sociedade, por deliberação da assembleia geral, a,
realizar no prazo de noventa dias, contados do
conhecimento do respectivo facto poderá ainda
amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando uma quota for onerada pelo
respectivo titular sem conHecimento e
autorização prévia da sociedade
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada
ou, de qualquer modo, apreendida judicial ou
administrativamente uma quota social;




---

d) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposio na cláusula anterior;
e) Por partilha judicial ou extrajudicial da
quota,,na parte em que não for adjudicada ao
seu titular;


2 - O preço da amortização será o que resultar do
balanço a realizar para o efeito.


3 - Poderá ser pago em prestações mensais, até ao
montante de seis meses, sem juros, sendo acordados
os juros para o pagamento em meses posteriores,
caso necessário.


Artigo 11.º


Nenhum sócio poderá onerar a sua quota para garantia ou
caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Artigo 12.º


Em quaisquer futuros aumentos de capital é reservado aos
sócios o direito de manterem as proporções de capital que
detiverem, data em que for deliberado o aumento.


Artigo 13.º


A dissolução da sociedade por deliberação dos sócios ou
por motivos que implicitamente o determinem, igualmente
determina que os haveres sociais, tanto as obrigações do
passivo como o activo, sejam adjudicados aos sócios na
proporção das suas quotas.
Declaram os outorgantes, sob sua inteira
responsabilidade, que, ao abrigo no disposto no n.º 4.º do
artigo 277.º do C.S.C. na redacção que lhe foi dada pelo D.L.
237/2001, de 30/08, o capital social encontra-se já
depositado no "Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A." em conta aberta em nome da sociedade, ficando a
gerência autorizada a proceder ao seu levantamento para
fazer face a despesas inerentes ao início da actividade social.


**LIVREMAR - ACTIVIDADES DE RECREIO DO MAR, S.A.**


Número de matrícula: 06062/960904;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511084188;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 087/02121


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que que a sociedade em epígrafe, foi
transformada em sociedade por quotas, tendo, em
consequência, sido alterado o contrato, que ficou com a
redacção que junto em anexo. 0 texto completo do contrato,
na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta
respectiva.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação de « LIVREMAR ACTIVIDADES DE RECREIO DO MAR, LDA .», tem a sua sede no
Edifício Marina Club, avenida Arriaga, número setenta e
três, primeiro andar, sala cento e cinco, freguesia da Sé,
concelho do Funchal, e durará por tempo indeterminado.



Parágrafo único - Por simples decisão ou deliberação da
gerência, a sede social poderá ser deslocada para outro local
dentro do mesmo concelho ou concelho limítrofe,


Segundo


O seu objecto social é: exploração de actividades
turísticas marítimas, nomeadamente a pesca desportiva;
compra para revenda de equipamento e material de pesca;
comercialização de todo o equipamento náutico; prestação
de serviços relacionados e complementares da actividade
principal, promoção de actividades de recreio no mar.


Terceiro


Por simples decisão ou deliberação da gerência a
sociedade poderá ainda realizar investimentos através da
coligação com ou participação em outras empresas ou
sociedades, ainda quando reguladas por leis especiais,
incluindo agrupamentos complementares de empresas e
mesmo que o objecto destas não tenha qualquer relação
directa ou indirecta com o seu.


Quarto


O capital social é de vinte quatro mil novecentos
cinquenta euros, encontrando-se integralmente realizado em
dinheiro, representado pelas seguintes quotas:
  - Uma do valor nominal de catorze mil novecentos e
setenta euros, pertencente ao sócio Larry Dean
Beard.
  - Uma do valor nominal de nove mil novecentos e
oitenta euros, pertencente à sócia Rebecca A n n
Beard.


Quinto


A cessão de quotas entre os sócios ou a favor de estranhos
carece do consentimento da sociedade pelo que deverão
observar-se as seguintes condições:
a) O sócio que pretender ceder a sua quota notificará por
escrito a sociedade da sua resolução, mencionando e
identificando o respectivo cessionário, bem como o
preço ajustado, o modo como ele será satisfeito e todas
as demais condições estabelecidas.
b) Nos trinta dias subsequentes àquela notificação,
reunir-se-á a assembleia geral da sociedade, e nessa
reunião será decidido se a sociedade deseja ou não
optar pela aquisição da quota, pelo preço e condições
constantes da notificação.
c) Se a sociedade não pretender adquirir a quota
alienada, poderão os sócios usar desse direito de
opção nas mesmas condições que usaria a sociedade.


Sexto


Por deliberação da assembleia geral, decidir-se-á a
distribuição antecipada de dividendos.


Sétimo


Por deliberação da assembleia geral deverá qualquer dos
sócios efectuar prestações suplementares de capital até ao
montante global de dois milhões quatrocentos e noventa e
três euros, na proporção das respectivas quotas.


Oitavo


Um - A gerência da sociedade, assim como a sua
representação activa ou passiva, pertence a um ou mais gerentes
que serão nomeados e ou destituídos em assembleia geral.




---

Dois - Para obrigar a sociedade é necessária e suficiente
a assinatura de um gerente.


Nono


Asociedade poderá constituir mandatários sócios ou não nos
termos e para efeitos do artigo duzentos e cinquenta e dois do
Código das Sociedades Comerciais conferindo-lhes poderes
necessários à prática de um ou mais actos determinados,
podendo fixar-lhes o âmbito e duração do mandato.


Décimo


Um - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, enviadas aos sócios com
uma antecedência mínima de quinze dias e com indicação
dos assuntos a tratar.
Dois - Serão válidas as deliberações sociais tomadas por
unanimidade, independentemente de não ter sido convocada
a assembleia geral, quando estiverem presentes todos os
sócios.
Três - A representação voluntária do sócio pode ser
deferida a quaisquer pessoas de sua livre escolha.


Décimo primeiro


É permitido à sociedade deliberar a aquisição ou
amortização de quotas dos sócios desde que totalmente
liberadas sempre que se venha a verificar algum ou alguns
dos seguintes factos:
a) Por interdição de qualquer sócio;
b) Por acordo dos respectivos titulares;
c) Quando as quotas sejam penhoradas, arrestadas,
arroladas ou por qualquer modo envolvidas em
processo judicial, que não seja o de inventário, e
estiver para se proceder ou se estiver já à
arrematação, adjudicação ou venda judicial;
d) Por insolvência ou falência dos sócios titulares;
e) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.


Décimo segundo


Um - Salvo deliberação em contrário, o preço da
amortização será o valor nominal da quota acrescido de
qualquer outro fundo que se provar pertencer-lhe e apurados
pelo último balanço geral aprovado, devendo o respectivo
pagamento ser feito em cinco prestações semestrais, iguais e
sucessivas, vencendo-se a primeira sessenta dias a contar da
data da respectiva deliberação social.
Dois - A amortização considerar-se-á efectuada mediante
o depósito na Caixa Geral de Depósitos à ordem de quem
direito, do valor da mesma amortização ou pagamento da
primeira prestação.


Décimo terceiro


Um - O direito dos sócios à informação deverá ser
exercido mediante aviso prévio de oito dias, por carta
registada com aviso de recepção, a enviar para a sede da
sociedade, na qual se deverá indicar os elementos
contabilísticos ou outros que se pretendem examinar e, caso
disso, a identificação do perito que o acompanhará, e o
período de tempo necessário para o referido exame.
Dois- O direito à informação para além das assembleias
gerais não pode ser exercido por cada sócio mais do que duas
vezes por ano civil.
Três - O eventual requerimento deverá ter em conta a não
afectação do normal funcionamento da empresa, devendo
pautar-se por critério de razoabilidade e boa fé.



Décimo quarto


A menos que a assembleia geral delibere o contrário os
liquidatários da sociedade serão os seus gerentes.


Décimo quinto


Nos casos omissos regularão as disposições legais em
vigor.


Disposição transitória


Fica desde já nomeado gerente, o Sr. Bruno Sá Figueira,
solteiro, maior, com domicílio profissional no Edifício
Marina Club, Avenida Arriaga, número 73, 1.º andar, sala
105, Funchal, não sendo atribuída qualquer remuneração
pelo exercício das ditas funções.


**LUAFORMOSA- BARES E RESTAURANTES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09543/030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 6 9 4 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.01/030514


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por JÚLIO NAVARRO REAL BAPTISTA, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Lua Formosa
    - Bares e Restaurantes, Unipessoal, Lda." e tem a sua
sede ao sítio dos Piornais, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
exploração de estabelecimentos de bebidas e
restauração, bares, snack-bares e esplanadas.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma
única quota do mesmo valor nominal pertencente ao
sócio único Júlio Navarro Real Baptista.


2 - Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros.




---

Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Júlio Navarro Real Baptista, que, desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito,
mesmo que anteriores a esta escritura, nomeadamente o
contrato de arrendamento comercial, celebrado com José
Manuel da Silva, relativamente ao local ocupado pelo bar
denominado "Lua Praia", situado na Praia Formosa, sítio dos
Piornais, São Martinho, Funchal.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade  e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco Espiríto Santo" referente à entrada do
sócio único para a realização do capital social.


**MOBIFREITAS - MOBILIÁRIO E DECORAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 02682/900216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013736;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: Ap.18/030528


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que feram alterados os artigos 4.º e 5.º do pacto, que
em consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cento e noventa e nove mil quinhentos e
dezanove euros e quinze cêntimos, dividido em duas quotas:
  - uma no valor nominal de cento e trinta e três mil e
doze euros e setenta e sete cêntimos, pertencente ao
sócio José Sérgio Ferreira e
  - outra do valor nominal de sessenta e seis mil
quinhentos e seis euros e trinta e oito cêntimos
pertencente ao sócio Pedro José Sérgio Ferreira
Rodrigues.


Quinta


A gerência da sociedade remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral pertence aos sócios, José
Sérgio Ferreira e Pedro José Sérgio Ferreira Rodrigues que
desde já ficam designados gerentes, sendo suficiente a
intervenção de um para vincular a sociedade em todos os
actos e contratos.



**PINTO & PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 02588/790516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012616;
Número de inscrição: 12 e 16;
Número e data da apresentação: Ap.09 e 10/030325


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
27.445,91 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 4.º,§ único do 4.º e 5.º do pacto que, ficaram com
a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em numerário é
do montante de vinte e sete mil quatrocentos quarenta e
cinco euros e noventa e um centimos, e está representado em
duas quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de dezoito mil duzentos
noventa e sete euros e vinte e sete cêntimos, ao sócio
José Sérgio Ferreira; e

  Uma, do valor nominal de nove mil cento e quarenta
e oito euros e sessenta e quatro cêntimos, ao sócio
Pedro José Sérgio Ferreira Rodrigues.
Parágrafo único - Poderão ser exigidas aos sócios
prestações suplementares de capital até o montante de trinta
mil euros, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos do totalidade do
capital social.


Artigo quinto


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer um, para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


**REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS DACANCELA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09573/030603;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226489;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/030603


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Alexandra Maria da Silva Alves
Gonçalves, João Ricardo Machado Pereira, José Marcos
Rodrigues, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade é uma sociedade comercial por quotas e
adopta a denominação de "Reparação de Automóveis da
Cancela, Lda.".




---

Artigo segundo


1 - A sede da sociedade é no Caminho Velho da
Cancela, entrada um, Pavilhão um, 1.º Direito,
freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal.


2 - A gerência fica autorizada a deslocar a sede social
para qualquer outro local do mesmo concelho ou
para, concelho limítrofe.


3 - A gerência pode transferir, abrir ou encerrar qualquer
subsidiária, sucursal ou agência, delegações ou outra
forma de representação social, onde e quando
entender conveniente.


Artigo terceiro


1 - A sociedade tem por objecto social o comércio e
reparação de automóveis e seus acessórios;
Comércio de peças automóveis:


2 - A sociedade poderá adquirir participações noutras
sociedades que tenham, ou não, um objecto social
semelhante ao seu.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, dividido em três quotas:

  uma quota no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros pertencente à sócia Alexandra Maria da Silva
Alves Gonçalves,

  uma quota no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, pertencente ao sócio João Ricardo Machado
Pereira e

  uma quota no valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio José Marcos Rodrigues.


Artigo quinto


Quando deliberado pela assembleia geral, todos os sócios
serão obrigados a efectuar prestações suplementares até ao
montante de cinquenta mil euros, nos termos a fixar pela
assembleia geral.


Artigo sexto


1 - Acessão de quotas e a sua divisão é livre entre os sócios.


2 - A cessão a estranhos depende do consentimento da
sociedade, que terá sempre direito de preferência o
qual, de seguida, se defere aos sócios não cedentes.


Artigo sétimo


1 - A gerência da sociedade, com ou sem remuneração
conforme for deliberado em assembleia geral, será
exercida por dois gerentes, os quais serão eleitos pela
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeadas gerentes os sócios
Alexandra Maria da Silva Alves Gonçalves e João
Ricardo Machado Pereira.


Artigo oitavo


1 - A sociedade encontra-se validamente obrigada em
todos os seus actos e contratos com a assinatura de
dois gerentes.


2 - Fica inteiramente vedado aos gerentes obrigar a
sociedade em fianças, abonações, letras de favor e



quaisquer outros actos e contratos estranhos aos
negócios sociais.


Artigo nono


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com aviso de recepção, dirigidas aos sócios, com
pelo menos quinze dias de antecedência, salvo quando a lei
impuser outra forma de convocação.


Artigo décimo


Constituída a reserva legal, a sociedade poderá constituir
as reservas e dar aos lucros o destino que a assembleia geral
entenda por conveniente.


Artigo décimo primeiro


No caso de morte ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade subsistirá, e a quota não será transmitida aos
sucessores, devendo a sociedade amortizá-la, adquiri-la, ou
fazê-la adquirir por sócio ou terceiro.


Artigo décimo segundo


1 - Em caso de arrolamento, penhora, arresto ou
inclusão de quota em massa falida ou insolvente, a
sociedade poderá amortizar a quota do sócio
respectivo.


2 - A sociedade poderá ainda amortizar a quota se esta
for cedida sem o consentimento daquela, ou ainda,
por acordo com o respectivo titular.


Clausula transitória


Qualquer um dos gerentes fica desde já autorizado a
proceder ao levantamento total da importância depositada a
título de capital social com o objectivo de suportar as
despesas inerentes à constituição da sociedade e possibilitar
o início dos negócios sociais.


**V. PEDRO TEIXEIRA, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 08730/011206;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201729;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.12/030523


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo Segundo - Objecto, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula segunda


O objecto social consiste na "publicidade sob todas as
formas, em jornais, revistas e demais publicações ou edições,
incluindo institucionais".

