# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 28 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 206


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


**CARTÓRIO NOTARIALDE CÂMARA DE LOBOS**


ASSOCIAÇÃO ISLÂMICA DAMADEIRA
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


JOSÉ DE BARROS & IRMÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AEROSNACK - RESTAURAÇÃO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


CARPEMAR - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.
**Alteração de pacto social**


CLUB VIP MADEIRA - VIAGENS E TURISMO, S.A.
**Alteração de pacto social**


COSMIFAR - FISIOTERAPIA, COSMÉTICA E CONSULTÓRIO MÉDICO, LDA.
**Contrato de sociedade**


FUNCHALGEST - SOCIEDADE GESTORA DE PARTICIPAÇÕES SOCIAIS, S.A.
**Renúncia de membro do conselho de administração**
**Renúncia de membro administrador-delegado**
**Nomeação de membro do conselho de administração**
**Nomeação de administrador do conselho de administração**
**Renúncia de administradores**
**Nomeação de administradores**


LIDINVEST - GESTÃO DE IMÓVEIS, S.A.
**Renúncia de membros do concelho de administração**


LUÍS DA SILVA GASPAR, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTANA**


POMPÍLIO CUNHA & CARDOSO, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Rectificação**


INSTITUTO DE JUVENTUDE DAMADEIRA


Por aviso publicado no JORAM, II série, n.º 195, de 13 de
Outubro de 2003, onde se lê:
«Por meu despacho, Presidente do Instituto de Juventude
da Madeira, de 1 de Julho de 2003» e «com efeitos a partir
de 1 de Outubro de 2003»
deve ser lido:
«Por meu despacho, Presidente do Instituto de Juventude
da Madeira, de 1 de Outubro de 2003» e «com efeitos a partir
de 14 de Outubro de 2003».
Isento de fiscalização prévia da S.R.T.C.M..


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 20/10/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de D I N O
NELSON ABREU RODRIGUES, para a categoria de
Técnico Profissional de 1ª classe, na área de desenho
de construção civil, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 22 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 20/10/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de A N A
C R I S T I N A VARGAS COSTA FERNANDES MARQUES
ABREU, para a categoria de Técnico Especialista
Principal, na área de engenharia civil, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 22 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis



**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 20/10/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de JOSÉ EMÍDIO
P E S TA N A G O M E S, para a categoria de T é c n i c o
Profissional Especialista Principal, na área de
medições e orçamentos, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 22 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea d), n.º1 do artigo 4.º, do
Dec.Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, e do n.º 1
do art.º 28 do Dec.Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, fazse público que por despacho de Sua Excelência o
Senhor Secretário Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, de 08 de Outubro de 2003, foi autorizada a
abertura de concurso externo de ingresso, pelo prazo
de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, para recrutamento de um
Estagiário da carreira Técnica Superior, do quadro
de pessoal da Direcção Regional de Pescas,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 11/96/M, de 06 de Setembro, alterado
pelo D.R.R. n.º 18/99/M, de 30 de Novembro.


2 - A remuneração será a correspondente ao índice 315
da escala salarial do grupo de pessoal Técnico
Superior, constante no mapa, anexo ao Dec.Lei n.º
404-A/98 de 18 de Dezembro, situando-se o local de
trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente na concepção e desenvolvimento de
projectos, elaboração de pareceres e estudos e
prestação de apoio técnico no âmbito da respectiva
formação e especialidade .


5 - Condições de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes no artigo 29.º do D. L.
n.º 204/98, de 11 de Julho.




---

5.2 - Especiais: - Licenciatura em Economia


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante
requerimento, em papel formato A4, ou em modelo
próprio a fornecer pela Direcção Regional de Pescas,
situada à Estrada da Pontinha, no Funchal, dirigido
ao Secretário Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, e entregues pessoalmente ou remetidas
pelo correio com aviso de recepção, dentro do prazo
de abertura do concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, situada à Avenida
Arriaga, Edifício do Golden - 9004 - 528 - Funchal.


6.1 - Do requerimento deverão constar:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência, código
postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra
publicado o respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Declaração do candidato sob compromisso
de honra, no próprio requerimento, como
reúne os requisitos gerais de admissão
constantes no artº 29º do Dec.Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho;
e) Quaisquer circunstâncias que os candidatos
considerem passíveis de influir na apreciação
do seu mérito ou de constituir motivo de
preferência legal, as quais só podem ser tidas
em consideração pelo júri, devidamente
comprovadas;


6.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão ainda ser instruídos com os
seguintes documentos:
a) Fotocópias simples do documento
comprovativo das habilitações
literárias;
b) Bilhete de identidade.


6.3 - A falta de apresentação dos documentos
exigidos no respectivo aviso, implica a
exclusão dos candidatos nos termos do n.º 7,
do art.º 31.º do Dec. Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho;


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n. [os] 1 e 2.º do art.º 19.º do Dec. Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, serão os seguintes:
a) Prova de conhecimentos gerais;
b) Entrevista profissional de selecção.


8 - Prova de conhecimentos gerais:


8.1 - A prova de conhecimentos gerais será de
acordo com o programa de provas autorizado
pelo Despacho n.º 269-A/2000, de 10 de
Outubro, do Secretário Regional do Plano e
da Coordenação, publicado no JORAM II
Série, n.º217, de 13 de Novembro;


8.2 - A prova de conhecimentos gerais destina-se
a avaliar de modo global os conhecimentos



na área de português e matemática, bem
como conhecimentos atinentes aos direitos e
deveres do função pública e respectiva
deontologia profissional. Será de forma
escrita e de natureza teórica comportando
apenas uma fase, sem caracter eliminatório


8.3 - A legislação necessária á realização das
provas é a seguinte: Dec. Lei n.º 24/84, de 16
de Janeiro (estatuto disciplinar); Dec. Lei n.º
204/98, de 11 de Julho (recrutamento e
selecção de pessoal); Dec. Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro (reestruturação das
carreiras do regime geral); Dec. Lei n.º
427/89, de 7 de Dezembro, Decreto
Regulamentar Regional n.º 2/90M, de 2 de
Março, Dec. Lei n.º 407/91, de 17 de
Outubro, Dec. Legislativo Regional n.º
9/92/M, de 21 de Abril, Dec. Lei n.º 102/96,
de 31 de Julho e Dec. Lei n.º 218/98, de 17
de Julho (constituição, modificação e
extinção da relação jurídica de emprego na
Administração Pública); Dec. Lei n.º 100/99,
de 31 de Março, Lei n.º 117/99, de 11 de
Agosto (regime de férias, faltas e licenças
dos funcionários e agentes da Administração
Pública); Dec. Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, (estatuto remuneratório); Dec. Lei
n.º 420/91, de 29 de Outubro (alterações dos
desenvolvimentos indiciários de algumas
carreiras); Dec. Lei n.º 413/93, de 23 de
Dezembro (disciplina dos conflitos de
interesses resultantes do exercício de funções
públicas); Lei n.º 49/99, de 22 de Junho
(estatuto do pessoal dirigente); Dec. Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro alterado pelo
Dec. Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro (Código
do Procedimento Administrativo).


9 - Entrevista profissional de selecção:


9.1 - A entrevista profissional de selecção visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.
Por cada entrevista profissional de selecção é
elaborada uma ficha individual, contendo o
resumo dos assuntos abordados, os parâmetros
relevantes e a classificação obtida em cada um
deles, devidamente fundamentada.


9.2 - Em cada um dos métodos de selecção a
aplicar os resultados obtidos serão classificados de 0 a 20 valores.


10 - O sistema de classificação de cada candidato,
incluindo a respectiva fórmula classificativa, constam
da acta de reunião do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


11 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixados na Direcção Regional de Pescas,
da Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, á Estrada da Pontinha, no Funchal.


12 - Em caso de igualdade de classificação aplicar-se-á de
acordo com o art.º 37.º do Decreto-Lei 204/98, de 11 de
J u l h o .




---

13 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


14 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


15 - Regime de estágio:


15.1 - O regulamento de estágio consta do
Despacho n.º 284/89, de 15 de Novembro, do
Secretário Regional de Agricultura e Pescas,
publicado no JORAM II Série n.º 204 de 05 de
Dezembro.


15.2 - O estágio tem carácter probatório e terá a
duração de 1 ano.


15.3 - Ao estagio será admitido o primeiro
candidato aprovado.


15.4 - Na avaliação do estágio serão considerados
pelo júri os seguintes factores:
a) Relatório do estágio a apresentar
pelo estagiário;
b) Classificação de serviço obtida
durante o período de estágio;
c) Informação do orientador do
respectivo estágio;
d) Entrevista.


15.5 - Nos métodos de selecção será utilizado o
sistema de classificação de 0 a 20 valores.


15.6 - A classificação final do estágio resultará da
média aritmética simples da classificação obtida
nas alíneas a), b), c), e d), do ponto 15.4.


16 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - D r. José Alberto Teixeira de OrnelasDirector Regional.


Vogais efectivos:

     1.º - Dr. Miguel Jorge Alves de França Dória

        - Director de Serviços - que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos.
     - 2.º - Dr Rui Francisco Bettencourt da Silva Chefe de Divisão.


Vogais suplentes:

     1.º - Dr. Vasco Luís Camacho Rodrigues Chefe de Divisão.

     2.º - Eng.º Jose Luís de Freitas Sousa Director de Serviços.


17 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
do Dec.Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, Dec. Lei 404-A/98 de 18 de Dezembro e Dec. Lei n.º 265/88, de
28 de Julho.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, 16 de Outubro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja



**Aviso**


Pelo despacho n.º 127/2003 de Sua Excia. o Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, datado de
29/09/2003.

  Foi autorizada a renovação da comissão de serviços
ao Dr. CARLOS A L B E RTO PESTA N A A N D R A D E, no
cargo de Chefe de Divisão de Aquicultura Marítima,
da Direcção Regional de Pescas, com efeito a partir
de 15 de Novembro de 2003, nos termos do n.º 1 e 3
do Artº 18 da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptado
à Região Autónoma da Madeira, pelo Decreto
Legislativo Regional n.º15/2000/M de 8 de Julho.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 16 de Outubro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DO VINHO DAMADEIRA


**Aviso n.º 340**


Pelo Despacho n.º134/2003 de 06 de Outubro de 2003, do
Chefe do Gabinete por Delegação do Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais:
Foi autorizado a celebração de contrato administrativo de
provimento, para realização de estágio na Carreira Técnica
Superior (área de Engenharia Agrícola ou Agronomia), do
quadro de pessoal do Instituto do Vinho da Madeira:

  - REGINAMARIAFERREIRAPEREIRA
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C).


Funchal, Instituto do Vinho da Madeira, 14 de Outubro de
2003.


A D IRECÇÃO, Paulo Rodrigues, João Nunes


**CARTÓRIO NOTARIALDE CÂMARA DE LOBOS**


**ASSOCIAÇÃO ISLÂMICADAMADEIRA**


Certifico, para efeitos de publicação que por escritura de
vinte e cinco de Agosto de dois mil e três, lavrada neste
Cartório Notarial de Câmara de Lobos e exarada a partir de
folhas 100 do livro de notas para escrituras diversas número
148-D, se encontra lavrada uma escritura de constituição de
associação, religiosa e sem fins lucrativos, com a
denominação " ASSOCIAÇÃO ISLÂMICA DA MADEIRA ", com
sede no Beco da Madureira, n.º 4, terceiro, freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal, com o fim de difundir a
filosofia religiosa islâmica, a sua história, evolução, dar a
conhecer a biografia do último mensageiro, chamar a
humanidade à adoração de um único Deus e aconselhar à não
adoração à idolatria.
Podem ser membros da associação, para além dos sócios
fundadores, todas as pessoas singulares e colectivas, que de
alguma forma se proponha a contribuir para as finalidades da
associação e, como tal, sejam admitidos pela direcção.
São órgãos sociais a assembleia geral, a direcção e o
conselho fiscal.
A Direcção é composta por um presidente, um vice-presidente, um secretário, um tesoureiro e um vogal.
O conselho fiscal é composto por três elementos, sendo
um o presidente, um secretário e um vogal.




---

A duração do mandato dos órgãos da associação é de
quatro anos.


Está conforme origimal.


Câmara de Lobos, 25 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE destacada e em exercício, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**JOSÉ DE BARROS & IRMÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00025/750628;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511011750;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030219


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado, é de cinco mil
euros dividido em duas quotas iguais de valor nominal de
dois mil e quinhentos euros, pertencendo uma a cada um dos
sócios.


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 28 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**AEROSNACK - RESTAURAÇÃO, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09694/030911;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229909;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030911


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por "R & P  - Empreendimentos
Alimentícios, Limitada”, foi constituída a sociedade
unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 8 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma e duração


A sociedade adopta a firma " AEROSNACK - RESTAURAÇÃO,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. " e durará por tempo indeterminado, a contar desta data.



Artigo 2.º
Sede


1 - A sociedade tem sede na Rua Imperatriz Dona Maria
Amélia, número trinta e quatro, Edifício Princesa,
Segundo E, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A sede pode ser deslocada dentro do referido
concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


3 - Mediante deliberação dos sócios, a sociedade poderá
criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas de representação social no território nacional
ou no estrangeiro.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto: "A exploração de
restaurantes, snack-bares, pastelarias e similares. A
importação, comercialização, distribuição e venda ao
público de produtos alimentares e bebidas."


Artigo 4.º
Participações


Mediante deliberação da gerência, a sociedade poderá
livremente adquirir e alienar participações de toda a espécie,
a s s o c i a r-se ou interessar-se por qualquer forma e com
qualquer entidade, noutras sociedades, empresas, agrupamentos complementares ou consórcios, existentes ou a
constituir, seja qual for o seu objecto, tipo e lei reguladora,
bem como tomar parte e fazer-se representar nos respectivos
órgãos sociais e praticar todos os actos para tais fins.


Artigo 5.º
Capital social, prestações suplementares e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro e corresponde a
uma quota do valor nominal de cinco mil euros,
pertencente à sócía única "R & P Empreendimentos
Alimentícios, Lda.".


2 - Poderá ser exigida à sócia única prestações
suplementares até um montante máximo de trezentos
mil euros.


3 - A sócia única poderá fazer suprimentos à sociedade
nos termos e condições que forem fixados pela
assembleia geral.


Artigo 6.º
Transmissão de quotas


A cessão total ou parcial de quotas a estranhos é
livremente permitida, podendo o sócio único, para o efeito,
proceder às necessárias divisões.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


1 - A amortização de quota poderá ter lugar
nomeadamente nos seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Falência do titular da quota, judicialmente
declarada;
c) Penhora, arresto ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;




---

2 - Acontrapartida da amortização da quota será a que para
a quota resultar do último balanço aprovado à data da
a m o r t i z a ç ã o .


Artigo 8.º
O b r i g a ç õ e s


A sociedade poderá emitir obrigações ou quaisquer outros
títulos negociáveis, nos termos e sob as condições previstas na
l e i .


Artigo 9.º
G e r ê n c i a


1 - A gerência da sociedade é confiada a um ou mais
gerentes nomeados pelo sócio único.


2 - Os gerentes ficarão dispensados de prestar caução e
serão ou não remunerados, conforme for decidido pelo
sócio único.


3 - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade para prática de determinados
actos ou categorias actos.


4 - Asociedade fica vinculada nos seus actos e contratos:
a) Pela assinatura de qualquer gerente, ou
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador no âmbito dos poderes que lhe
forem atribuídos.


Artigo 10.º
Decisões do sócio único


1 - O sócio único exerce as competências das assembleías
gerais, podendo nomeadamente, nomear gerentes.


2 - As decisões do sócio único de natureza igual às
deliberações da assembleia geral devem ser registadas
em acta por ele assinadas.


3 - Fica desde já autorizado o sócio único a celebrar
negócios jurídicos com a sociedade, desde que sirvam a
prossecução do objecto social.


Artigo 11 . º
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência a
trinta e um de Dezembro de cada ano e serão submetidas
pela gerência à apreciação do sócio único, conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta de
aplicação ou tratamento dos resultados.


3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a
aplicação que for decidida pelo sócio único, sem
sujeição a qualquer limite mínimo de distribuiçao
o b r i g a t ó r i a .


Artigo 12.º
L i q u i d a ç ã o


Dissolvida a sociedade por deliberação do sócio único ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeite ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados ao sócio único.



Disposições transitórias
Nomeação da gerência


Ficam desde já nomeados gerentes os senhores António
José da Câmara Olim, casado, residente na Rodoviária
Raposo Tavares, Km 108,5, casa 26, Condomínio Portal da
Raposo, Sorocaba, Estado de São Paulo, Brasil, e lzidro
Gonçalves Telo, casado, com domicílio na Rodoviária
Raposo Tavares, Km 108,5, casa 21, Condomínio Portal da
Raposo, Sorocaba, Estado de São Paulo, Brasil, os quais não
auferirão qualquer remuneração pelo exercício do cargo.


Levantamento do capital social


Os gerentes nomeados ficam, desde já autorizados a
procederem ao levantamento do capital social depositado no
"Banco Santander Portugal, S.A.", mesmo antes do registo
deste contrato, para fazer face aos encargos com a
constituição, registo, início de actividade e demais despesas
inerentes às instalações e giro social.


Assunção pela sociedade de negócios
anteriores ao registo


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando, desde já, a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes à prossecução dos fins sociais.


**CARPEMAR - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.**


Número de matrícula: 09619/03716;
Número de identificação de pessoa colectiva: 500364346;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 18 e 19/030716


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital de
11.000.000$00 para 54.890 e aumentado o capital de
54.890,00 para 55.000,00, tendo sido alterado ao artigo
quarto - capital.
E ainda
Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede Suite Hotel Jardins d'Ajuda,
Rua Nova do Vale d'Ajuda, São Martinho, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CLUB VIPMADEIRA - VIAGENS E TURISMO, S.A.**


Número de matrícula: 09461/030321;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502694025;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 097030321


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos do contrato, que
em consequência ficaram, com a redacção que junto em

anexo.




---

O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede, duração e objecto


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação Club Vip Madeira Viagens e Turismo, S.A., com sede no Edifício Anadia, Rua
Visconde do Anadia, números dezanove a vinte e dois,
fracção "O-E31", terceiro andar, freguesia de Santa Maria
M a i o r, concelho de Funchal e durará por tempo
indeterminado.


Artigo 2.º


1 - O seu objecto social consiste na exploração de
actividade de agência de viagens e turismo, a
planificação, organização e realização de viagens
turísticas e a prestação de serviços turísticos para venda
às agências de viagens nacionais e estrangeiras.


2 - Asociedade pode participar em sociedades com objecto
diferente do definido no ponto antecedente bem como
integrar-se em agrupamentos complementares de
e m p r e s a s .


Capítulo II
Capital social, acções e obrigações


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente subscrito e realizado
e dinheiro e nos demais bens que compõem o activo
social é de 200.000,00 (duzentos mil euros)
representado por 40.000,00 (quarenta mil) acções
com o valor nominal de 5,00 (cinco euros) cada

uma.


2 - Em caso de aumento do capital, os accionistas terão
preferência na subscrição das novas acções na
proporção do número das que possuírem no
momento em que fôr votado o aumento.


Artigo 4.º


1 - As acções são nominativas.


2 - Poderão ser emitidos títulos representativos de uma,
dez, cem, quinhentas, mil e cinco mil acções.


3 - Os títulos, definitivos ou provisórios, terão as
assinaturas de dois administradores.


Artigo 5.º


1 - A sociedade pode adquirir acções próprias, dentro
dos limites legalmente previstos, ou alheias, e
realizar sobre elas operações que se mostrem
convenientes aos interesses sociais, mediante
deliberação do conselho de administração.


2 - As acções próprias não têm, enquanto se mantiverem



na titularidade da sociedade, quaisquer direitos
sociais, incluindo o de participação nos aumentos de
capital, e não serão consideradas para efeitos de
votação ou convocação de assembleia geral,
apurando-se sempre as maiorias em função dos votos
correspondentes ao capital, excluídas essas acções.


Artigo 6.º


A sociedade pode emitir obrigações nos termos em que a
lei o permitir e nas condições fixadas na assembleia geral.


Artigo 7.º


1 - A transmissão, entre vivos, de acções nominativas
depende sempre do consentimento da sociedade.


2 - A concessão ou recusa do consentimento compete à
assembleia geral, a qual deverá deliberar tal materia
no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após o pedido
respectivo, devendo a deliberação ser comunicada
por escrito ao accionista alienante.


3 - Na hipótese de a sociedade não se pronunciar dentro
do prazo referido no número anterior, considerar-seá que a transmissão é livre.


4 - Se a sociedade recusar o consentimento fica
obrigada a fazer adquirir as acções de preço e
pagamento do negócio para que foi solicitado o
consentimento.


5 - Da comunicação referida no número dois deste
artigo deverá constar a proposta de compra, por parte
da sociedade ou de terceiro, nos mesmos termos e
condições de preço e pagamento do negócio da
proposta de venda objecto de apreciação em
assembleia geral.


6 - Tratando-se de transmissão a título gratuito ou
provando a sociedade que naquele negócio houve
simulação de preço, a aquisição far-se-á pelo valor
real, determinado nos termos previstos no artigo
cento e cinco, número dois do Código das
Sociedades Comerciais.


7 - Em qualquer transmissão entre vivos de acções, os
accionistas gozarão de direito de preferência,
observando-se para o efeito, o disposto nos números
seguintes.


8 - O accionista alienante comunicará previamente ao
conselho de administração o número de acções que
pretende alienar, a identidade do proposto adquirente
ou adquirentes e, sendo a transmissão a título
oneroso o preço da transacção projectada.


9 - O conselho de administração informará, nos 15
(quinze) dias subsequentes à comunicação prevista
no número anterior, todos os demais, accionistas do
projecto de alienação de acções.


10 - Nos 15 (quinze) dias imediatos à recepção da
comunicação do conselho de administração os
accionistas informarão do seu propósito do exercício
de direito de preferência; sendo vários os accionistas
interessados as acções serão repartidas na proporção
do número de acções que então possuírem.




---

11 - Recebida a comunicação dos accionistas, o conselho
de administração informará os preferentes do
número de acções que a cada um couber; e esses
accionistas deverão entregar na sociedade, por
cheque à ordem do alienante, o preço das acções, no
prazo de 10 (dez) dias após a recepção daquela
comunicação.


12 - Se a sociedade não se pronunciar sobre o direito de
preferência no prazo de 60 dias após a comunicação
do accionista alienante, a transmissão de acções fica
sendo livre.


Capítulo III
Assembleia geral


Artigo 8.º


1 - A assembleia geral é constituída pela universalidade
dos accionistas.


2 - As assembleias gerais serão compostas pelos
accionistas que, 10 (dez) dias antes da data fixada
para a reunião, tiverem averbadas em seu nome, ou
depositadas numa instituição de crédito ou na sede
social, pelo menos 10 (dez) acções sem prejuízo da
faculdade legal de agrupamento dos pequenos
accionistas para esse efeito.


3 - A cada acção corresponde um voto.


4 - Os accionistas poderão fazer-se representar nas
assembleias gerais, nos termos previstos no artigo
trezentos e oitenta do Código das Sociedades
Comerciais.


5 - Os incapazes podem intervir nas assembleias gerais
da sociedade por intermédio dos seus legais
representantes.


6 - As acções dadas em penhor, arrestadas, penhoradas
ou por qualquer forma sujeitas a depósito ou
administração judicial não conferem ao respectivo
mandatário, credor, depositário ou administrador o
direito de tomar parte nas assembleias gerais.


Artigo 9.º


A mesa da assembleia geral é composta por um
presidente e um secretário, eleitos por três anos, sendo
permitida a reeleição por uma ou mais vezes.


Artigo 10.º


1 - A assembleia geral anual realizar-se-á nos tres meses
subsequentes ao termo de cada ano civil.


2 - As assembleias gerais de accionistas serão
convocadas sempre que a lei o determine, ou a
administração o solicite, e ainda quando o
requererem um ou mais accionistas que possuam
acções correspondentes, pelo menos a dez por cento
do capital social.


3 - As assembleias gerais serão convocadas através de
cartas registadas expedidas com a antecedência
mínima de 21 (vinte e um) dias


4 - Independentemente deste modo de convocação ou de
qualquer outro formalismo as deliberações das



assembleias gerais serão válidas desde que nelas
intervenham accionistas representando a totalidade
do capital social e as respectivas deliberações sejam
tomadas por unanimidade.


Artigo 11.º


1 - As deliberações são tomadas por maioria absoluta
dos votos dos accionistas presentes e representados,
salvo nos casos em que a lei ou o presente contrato
exijam outra maior.


2 - Em primeira convocação a assembleia geral pode
deliberar com qualquer número de accionistas,
excepto quando tenha por objecto a alteração do
contrato de sociedade ou outro para que a lei exija a
maioria qualificada.


3 - No caso da segunda parte do número anterior, exige-se
a presença ou a representação de accionistas titulares de,
pelo menos, dois terços do capital social, devendo a
deliberação de aumento do capital social ser efectuada
por accionistas que representem, no mínimo, 85%
(oitenta e cinco por cento) do capital social.


Capítulo IV
Administração


Artigo 12.º


A administração, da sociedade é exercida por um
conselho de administração composto por cinco administradores eleitos em assembleia geral por três anos e
reelegíveis por uma ou mais vezes, competindo à assembleia
geral a designação do presidente.


Artigo 13.º


A sociedade fica validamente obrigada:
a) pelas assinaturas conjuntas de dois administradores;
b) pelas assinaturas conjuntas de um administrador e de
um procurador;
c) pela assinatura de procuradores nos termos dos
respectivos instrumentos de representação voluntária.


Artigo 14.º


Nos termos do disposto no número três do artigo
trezentos noventa seis do Código das Sociedades Comerciais
não será exigida caução aos administradores.


Capítulo V
Fiscalização


Artigo 15.º


Ao abrigo do disposto no número um do artigo quatrocentos
e treze do Código das Sociedades Comerciais, a fiscalização
incumbe a um conselho fiscal, composto por quatro membros,
sendo três efectivos e um suplente, eleitos por um período de três
anos, podendo ser reeleitos uma ou mais vezes.


Capítulo VI
Exercício social e aplicação de resultados


Artigo 16.º


O ano social coincide com o ano civil.




---

Artigo 17.º


Os lucros anuais, deduzidos todos os custos ou perdas,
nos quais se incluirão as necessárias reintegrações e
amortizações terão a aplicação seguinte:
a) reserva legal, cinco por cento, até atingir o limite
previsto na lei;
b) o remanescente terá aplicação que for determinada
pelos accionistas em assembleia geral.


Capítulo VII
Dissolução


Artigo 18.º


1 - A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos
estabelecidos pela lei.


2 - A liquidação efectuar-se-á extrajudicialmente e serão
liquidatários os administradores que estiverem em
exercício quando a dissolução for deliberada, os
quais terão além dos poderes gerais mencionados
nos diferentes números do artigo cento e cinquenta e
dois do Código das Sociedades Comerciais todos os
demais que lhes sejam especialmente atribuídos.


**COSMIFAR - FISIOTERAPIA, COSMÉTICA E
CONSULTÓRIO MÉDICO, LDA.**


Número de matrícula: 09611;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220804;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030711


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Maria Paula Rodrigues Câmara e José
Nelson Rodrigues Câmara, fo constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Setembro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma "Cosmifar - Fisioterapia,
Cosmética Consultorio Médico, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede na Rua dos Netos, números
cinquenta e dois a sessenta e quatro, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de artigos de
cosmética, equipamentos e acessórios para fisioterapia,
radioterapia, ginástica e actividade de consultório médico.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de vinte e cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e representado em duas
quotas que pertencem:



  - uma do valor nominal de vinte e três mil setecentos
e cinquenta euros à sócia Maria Paula Rodrigues
Câmara;

  uma do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros ao sócio José Nelson Rodrigues Câmara.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeada gerente a sócia Maria Paula
Rodrigues Câmara.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente e suficiente
a intervenção da gerente nomeada.


4 - Fica vedado à gerente obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, podera optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem previo
consentimento da sociedade.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios na proporção das respectivas quotas até ao montante
máximo de quinhentos mil euros.


Artigo 10.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**FUNCHALGEST - SOCIEDADE GESTORADE
PARTICIPAÇÕES SOCIAIS, S.A.**


Número de matrícula: 05705/950714;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511074492;
Número de inscrição: Av. 01. Av. 02 e Av. 03-10 e 12;
Número e data da apresentação: Ap. 04/07-020603


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a carta e fotocópia da acta,
onde consta a renúncia do Presidente do Conselho de
Administração, Francisco Manuel de Castro Soares dos
Santos, casado, em 14/01/2002, com efeitos a partir de
21/01/2002; a renúncia do Administrador-Delegado Pedro
Manuel de Castro Soares Santos, casado, em 14/01/2002 e a
renúncia dos vogais José Alberto da Silva Jorge, casado, em
28/09/2001 e Rui Manuel Lobato de Faria Neves Ribas,
casado, em 14/09/2001, e a nomeação dos membros do
Conselho de Administração, para o triénio em curso:
Presidente-Pedro Manuel de Castro Soares dos Santos,
casado;
Administrador Delegado-Juan Giralt da Silva, casado e
Vogais: Luis Maria Viana Palha da Silva, casado e Ana Luisa
Abreu Coelho Virginia, solteira, em 27/03/2002.


Funchal, 21 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUNCHALGEST - SOCIEDADE GESTORADE
PARTICIPAÇÕES SOCIAIS, S.A.**


Número de matrícula: 05705;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511074492;
Número de inscrição: 12 - Av. 01 e 13;
Número e data da apresentação: Ap.13/14/ e 16/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia dos
administradores.
Adminstrador-Delegado : Juan Giralt Silva, em 030404, e
a nomeação do administrador Administrador-Delegado : José
António Prieto Nogueira de Brito, casado, em 030411, para
o triénio 2001/2003, em curso.


Funchal, 1 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LIDINVEST - GESTÃO DE IMÓVEIS, S.A.**


Número de matrícula: 05703;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511074476;
Número de inscrição: 10 - Av.01/02 e 11;
Número e data da apresentação: 13/14/ e 16/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia dos
administradores.


Presidente do Conselho de Administração:

  Francisco Manuel de Castro Soares dos Santos, com
efeitos a partir de 020121, em 020114 - e do Adminstrador-Delegado: Pedro Manuel de Castro
Soares dos Santos, em 020325, e a nomeação do
membro do conselho de administração.


Presidente:

  Pedro Manuel de Castro Soares dos Santos, casado;
A d m i n i s t r a d o r-Delegado: Juan Giralt da Silva,
casado; e dos Vogais: Luís Maria Viana Palha da



Silva, casado e Ana Luísa Abreu Coelho Virgínia,
solteira, maior, em 020327, para o triénio
2001/2003.


Funchal, 1 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LUÍS DASILVA GASPAR, LDA.**


Número de matrícula: 01843;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004273;
Número de inscrição: 06, 07, 09 e 10;
Número e data da apresentação: Ap. 13/14/16 e 17


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,20, para 5.000,00 bem como a nomeação de
gerente - Teresa de Jesus Quintal Barbosa de Sousa, em
020724, tendo em consequência sido alterados os artigos 1.º
e 3.º do contrato que, ficaram com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade continua com a firma "Luís da Silva Gaspar,
Limitada" e tem a sua sede à Rua da Levada de Santa Luzia,
número sete-C, nesta cidade.


Quarto


O capital social integralmente realizado é do montante de
cinco mil euros está representado, em duas quotas de igual
valor nominal de dois mil e quinhentos euros a cada um dos
sócios João Manuel Rodrigues de Sousa e Teresa de Jesus
Quintal Barbosa de Sousa.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**POMPÍLIO CUNHA & CARDOSO, LDA.**


Número de matrícula: 00181/031003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216831;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 01/031003


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi constituída uma sociedade comercial por
quotas com a denominação em epígrafe, com os artigos n.º 1
a 8.º, que se seguem.


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " POMPÍLIO CUNHA &
CARDOSO, LDA. " e tem sede no sítio da Achada Grande,
freguesia de concelho de Santana.




---

Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de padaria e
pastelaria, comércio de produtos alimentares e outros em
supermercados, bares e restaurantes.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencente uma a cada uma dos sócios, Alvaro
Pompílio Cunha e Mariete da Silva Cardoso.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade fica a pertencer a ambos os
sócios.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, basta a
assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A gerência fica autorizada a deslocar
a sede dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Artigo 5.º


No caso de cessão onerosa de quota a favor de estranhos
é atribuída aos sócios não cedentes o direito de preferência a
exercer nos termos gerais.



Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos.
a) Falência, insolvência ou interdição de sócio;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares ou verdas judiciais.
Parágrafafo único - O preço da amortização será o que
resultar do último balanço.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada enviada aos sócios com a antecedência mínima de
quinze, dias sempre que a lei não exigir outras formalidades,
nem outro prazo.


Artigo 8.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade, ficando
desde já qualquer um dos gerentes autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas da
instalação da sociedade da presente escritura e dos registos.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 13 de
Outubro 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível

