# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 12 de Dezembro de 2003

## II

#### Série Número 237

### **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL DOS
ASSUNTOS SOCIAIS
**Despachos conjuntos**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS E CÂMARA MUNICIPAL
DE CÂMARA DE LOBOS
**Contrato-programa**


SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


FARMÁCIALOBOS MAR, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E
SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando que foi aprovada a estrutura orgânica da
Direcção Regional de Gestão e Desenvolvimento dos
Recursos, através do Decreto Legislativo Regional n.º
27/2003/M, de 22 de Novembro, e que há que nomear o
respectivo Director Regional.
Determina-se ao abrigo do artigo 3.º, da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, do artigo 7.º alínea a) do Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, e do artigo 5.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 27/2003/M, de 22 de
Novembro, a nomeação da Dr.ª Augusta Ester Faria de
Aguiar, Licenciada em Economia, do Quadro de Pessoal do
Serviço Regional de Saúde, E.P.E., na qualidade de Directora
Regional de Gestão e Desenvolvimento dos Recursos, com
efeitos a 24 de Novembro de 2003.


Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais.


Assinado em 24 de Novembro de 2003.


P EL ’O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Assinatura
ilegível


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


CURRICULUM VITAE


DADOS BIOGRÁFICOS
Nome: Augusta Ester Faria de Aguiar
Naturalidade: Monte - Funchal
Nacionalidade: Portuguesa
Data de Nascimento: 28 de Abril de 1970
Estado Civil: Divorciada
Bilhete de Identidade: 90 343 09, emitido em 99/03/16,
Lisboa
Número de Contribuinte: 192 629 336
Residência: Caniço - Santa Cruz


HABILITAÇÕES ACADÉMICAS E PROFISSIONAIS
1994

  Licenciatura em Economia pela Faculdade de
Economia da Universidade do Porto, com a média
final de 11 valores.
1997

  Técnico Oficial de Contas, inscrito na Câmara dos
Técnicos Oficiais de Contas, sob o n.º 35482.

  Frequência do PAGE - Programa Avançado de
Gestão para Executivos, ministrado pela Escola de
Pós-Graduação em Ciências Empresariais, da
Universidade Católica Portuguesa, em colaboração
com a Associação Comercial e Industrial do
Funchal, num total de 174 horas.
1998

  Curso de Formação de Formadores, efectuado no
Serviço de Formação Permanente de Pessoal da
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais e
Parlamentares.
1999

  Certificação de Aptidão Profissional de Formador,
emitida pela Direcção Regional de Formação
Profissional.
2000

  Pós-Graduação em Estudos Europeus - vertente
Economia, ministrada pela Universidade de Coimbra



(Faculdade de Direito) e organizada pelo Instituto de
Estudos Europeus, com a média final de 14 valores.
2003

Curso de Incentivos e Regulação em Saúde,
ministrado pela Escola Nacional de Saúde Pública,
num total de 132 horas.


CARGOS DESEMPENHADOS
2000

Chefe de Divisão de Gestão Financeira, em regime
de substituição, do Quadro de Pessoal do Centro
Regional de Saúde, de 19 de Maio a 16 de Outubro.

Chefe de Divisão de Gestão Financeira, do Quadro
de Pessoal do Centro Regional de Saúde, de 17 de
Outubro a 31 de Março de 2003.
2003

Directora de Serviços Financeiros, em regime de
substituição, do Quadro de Pessoal do Centro
Regional de Saúde, de 1 de Abril a 31 de Agosto.

Directora de Serviços de Acordos e Convenções do
Serviço Regional de Saúde, E.P.E., a partir de 1 de
Setembro.


FORMAÇÃO COMPLEMENTAR
1996

Curso de “Contabilidade Digráfica”, realizado pelo
Instituto Nacional de Administração, de 22 de
Janeiro a 2 de Fevereiro, com a duração de 60 horas.

Acção de formação sobre “Direito do trabalho na
perspectiva da contratação do regime geral”,
realizada pelo Serviço de Formação Permanente de
Pessoal da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais
e Parlamentares, de 18 a 22 de Março, com a duração
de 30 horas.

Curso de “Management Público”, realizado pelo
Instituto Nacional de Administração, de 23 a 27 de
Setembro, com a duração de 30 horas.
1998

Acção de Formação sobre “Elaboração e análise dos
mapas contabilísticos e financeiros”, realizada pelo
Instituto Nacional de Administração, de 14 a 18 de
Setembro, com a duração de 30 horas.
1999

Acção de Formação sobre “Auditoria Financeira”,
realizada pelo Instituto Nacional de Administração,
de 7 a 9 de Junho, com a duração de 18 horas.

Acção de formação sobre “Fiscalidade - IVA e IRS”,
realizada pelo Serviço de Formação Permanente de
Pessoal da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais
e Parlamentares, de 5 a 9 de Julho, com a duração de
30 horas.

Acção de formação sobre “Planeamento e controlo
da gestão e recursos humanos na administração
pública”, realizada pelo Serviço de Formação
Permanente de Pessoal da Secretaria Regional dos
Assuntos Sociais e Parlamentares, de 25 a 29 de
Outubro, com a duração de 30 horas.

Acção de formação sobre “Gestão Orçamental
Pública e Auditoria”, realizada pelo Sindicato dos
Quadros Técnicos do Estado, de 8 a 12 de
Novembro, com a duração de 30 horas.
2000

Acção de formação sobre “Plano Oficial de
Contabilidade Pública nos Serviços de Saúde e de
Segurança Social”, realizada pelo Serviço de
Formação Permanente de Pessoal da Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais e Parlamentares, de
21 a 25 de Fevereiro, com a duração de 30 horas.




---

Acção de Formação sobre “Código do Procedimento
Administrativo”, realizada pelo Instituto Nacional de
Administração, de 5 a 9 de Junho, com a duração de
30 horas.

Workshop em ”Liderança e Dinâmica de Grupos”,
ministrado pela Lusitanaforma, de 11 a 22 de
Setembro, com a duração de 40 horas.

Acção de Formação sobre “Estatuto dos Benefícios
Fiscais e sua aplicação na Administração Pública”,
realizada pelo Instituto Nacional de Administração,
de 20 a 22 de Setembro, com a duração de 18 horas.
- Acção de formação sobre “A gestão na
Administração Pública e o POCP”, realizada pelo
Sindicato dos Quadros Técnicos do Estado, de 27 a
29 de Novembro, com a duração de 18 horas.
2001

Acção de Formação sobre “Sistema de Controlo
Interno na Administração Pública”, realizada pelo
Instituto Nacional de Administração, de 17 a 18 de
Maio, com a duração de 14 horas.
2002

Seminário “A Globalização e a A d m i n i s t r a ç ã o
Pública”, realizada pelo Sindicato dos Quadros
Técnicos do Estado, de 20 a 21 de Maio, com a
duração de 18 horas.

Curso de Formação Profissional “O orçamento como
instrumento de gestão nos serviços públicos”,
realizada pelo Direcção Regional da Administração
Pública e Local, de 3 de Setembro a 4 de Outubro,
com a duração de 30 horas.
2003

Curso de Formação Profissional “Gerir e motivar
equipas”, realizada pelo Serviço de Formação de
Pessoal da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
de 3 a 7 de Fevereiro, com a duração de 30 horas.


OUTROS ELEMENTOS CURRICULARES
1995
- Docente da cadeira de Economia no ISAL- Instituto
Superior de Administração e Línguas da Madeira.
1998

Monitora na Acção de Formação para preparação de
candidatos ao cargo de Chefe de Secção do Centro
Regional de Saúde, sobre “Orçamento e Plano
Oficial de Contas dos Serviços de Saúde”, realizada
no dia 27 de Março.

Monitora na Acção de Formação para preparação de
candidatos a Oficiais Principais do Centro Regional
de Saúde, sobre “Orçamento de Estado”, realizada
no dia 18 de Novembro.

Monitora na Acção de Formação para preparação de
candidatos a Primeiros Oficiais do Centro Regional
de Saúde, sobre “Contabilidade Pública”, realizada
no dia 24 de Novembro.
2001

Monitora de 50 Acções de Formação sobre o Euro,
nos meses de Abril, Maio, Junho, Julho, Setembro e
Dezembro, com a participação de 974 funcionários
do Centro Regional de Saúde, num total de 150
horas.
2002

Por despacho do Conselho de Administração do
Centro Regional de Saúde de 16 de Julho, foi
designada membro da Comissão para elaboração do
Relatório de Actividades do Centro Regional de
Saúde, relativo ao ano de 2001.

Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 8 de Agosto, foi designada membro da



Comissão para apresentação de proposta de
regulamentação do Decreto Legislativo Regional n.º
9/2002/M, de 27 de Junho.

  Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 14 de Novembro, foi designada membro
do Grupo de Trabalho para elaboração do estudo
sobre os procedimentos e instrumentos necessários
ao funcionamento do novo Serviço Regional de
Saúde.
2003

  Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 4 de Setembro, foi designada membro da
Comissão de Negociação da Convenção celebrada
entre a Secretaria Regional dos Assuntos Sociais e o
Conselho Médico da Ordem dos Médicos da Região
Autónoma da Madeira.


**Despacho conjunto**


Considerando que foi aprovada a estrutura orgânica da
Direcção Regional de Gestão e Desenvolvimento dos
Recursos, através do Decreto Legislativo Regional n.º
27/2003/M, de 22 de Novembro, e que há que nomear um
dos Subdirectores Regionais.
Determina-se ao abrigo do artigo 3.º, da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, do artigo 7.º alínea b) do Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, e do artigo 5.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 27/2003/M, de 22 de
Novembro, a nomeação do Dr. Miguel Agostinho de Ornelas
Candelária, Licenciado em Direito, do Quadro de Pessoal da
Secretaria Regional de Educação, na qualidade de
Subdirector Regional da Direcção Regional de Gestão e
Desenvolvimento dos Recursos, com efeitos a 24 de
Novembro de 2003.


Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais.


Assinado em 24 de Novembro de 2003.


P EL ’O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Assinatura
ilegível


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


CURRICULUM VITAE


1 - IDENTIFICAÇÃO :
NOME : Miguel Agostinho de Ornelas Candelária
DATA DE NASCIMENTO : 25-07-1967
NATURALIDADE : Funchal (S. Pedro)
ESTADO CIVIL : Casado
RESIDÊNCIA : Freguesia da Sé - Funchal


2 - HABILITAÇÕES LITERÁRIAS :

     Licenciado em Direito pela Faculdade de
Direito da Universidade de Coimbra -1991;

     Pós-Graduado em Estudos Europeus, curso
ministrado por Professores do Centro de
Estudos Europeus da Faculdade de Direito da
Universidade de Coimbra, com organização do
Cine Fórum do Funchal - 1997;
     - Habilitado com o curso de “ Incentivos e Regulação em Saúde”, ministrado pela Escola
Nacional de Saúde Pública, Universidade
Nova de Lisboa - 2003 (132 horas);




---

   Certificado de Aptidão Profissional para o
exercício da profissão de formador, emitido
pela Direcção Regional de Formação
Profissional, em 2002.


3 - EXPERIÊNCIAPROFISSIONA L:

   Início de funções na Secretaria Regional da
Educação em 10-01-1992, como Consultor
Jurídico Superior de 2.ª classe do Gabinete
de Estudos e Pareceres Jurídicos detendo,
actualmente, a categoria Consultor Jurídico
Assessor Principal;

   Estágio de Advocacia, 1994;

   Por despacho de 18-4-96, do Secretário
Regional de Educação, nomeado como
responsável pelo acesso aos documentos da
Administração;

   Por despacho de 22-5-97, do Secretário Regional de Educação, nomeado coordenador,
equiparado a Chefe de Divisão, do Gabinete de
Estudos e Pareceres Jurídicos da Secretaria
Regional de Educação;

   Por despacho de 12-9-97, do Secretário
Regional de Educação, nomeado representante da Administração na Comissão para
Acompanhamento dos Concursos para
Cargos Dirigentes;

   Em 14-11-2000, nomeado Adjunto de Sua
Excelência a Secretária Regional dos
Assuntos Sociais.

ALGUNS DESEMPENHOS AO SERVIÇO DA

S E C R E TA R I A R E G I O N A L DOS A S S U N TO S

SOCIAIS :

   Elaboração do Estudo “ Estruturas de A d m i n i s tração dos Sistemas de Saúde e de Segurança
Social - análise comparativa da realidade regional com a do continente e Região A u t ó n o m a
dos A ç o r e s ;

   Condução das negociações, em 2001, entre
os representantes do Serviço Regional de
Saúde, das Escolas de Enfermagem da
Região Autónoma da Madeira e do Sindicato
dos Enfermeiros sobre as condições de
atribuição de equiparação a bolseiro aos
enfermeiros que frequentem o curso de
complemento de formação em enfermagem e
elaboração da respectiva regulamentação;

   Participação na elaboração do diploma que
aprovou a criação do novo logótipo da
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais e
suas regras de utilização;

   Participação, em 2001, na elaboração da proposta de Decreto Legislativo Regional que
adaptou ao Sistema Regional de Saúde, da
Região Autónoma da Madeira, a Lei n.º
14/2000, de 8 de Agosto, que aprova medidas
para a racionalização da política do medicam e n t o ;

   Participação, em 2001, na elaboração da
Proposta de Decreto Legislativo Regional
que adaptou à Região o novo regime jurídico
aplicável ao consumo de estupefacientes e
substâncias psicotrópicas;

   Participação, em 2002, na elaboração do
diploma orgânico que criou a nova estrutura
o rgânica da Secretaria Regional dos
Assuntos Sociais;

   Participação, em 2002, na elaboração da
Proposta de Decreto Legislativo Regional



que aprovou o novo Estatuto do Sistema
Regional de Saúde;

   Designado, em Junho de 2002, Coordenador do
Grupo Trabalho que elaborou a proposta de
Decreto Legislativo Regional que aprovou o
Regime e Orgânica do Serviço Regional Saúde;

   Em 2002, acompanhamento e apoio técnico
ao processo de negociação colectiva, entre o
Governo Regional e os Sindicatos representativos do sector, sobre a proposta de Decreto
Legislativo Regional relativa ao Regime e
Orgânica do Serviço Regional de Saúde;

   Por despacho de 23-09-2002, da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, nomeado
Coordenador do Grupo de Trabalho que
elaborou o estudo sobre o quadro factual e
normativo do funcionamento do serviço de
transporte de doentes;

   Por despacho de 14-11-2002, da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, nomeado
Coordenador do Grupo de Trabalho que
elaborou o estudo sobre os procedimentos e
instrumentos necessários ao funcionamento
do novo Serviço Regional de Saúde;

   Participação, em 2002, na elaboração do
regulamento de comparticipação dos utentes
e famílias pela utilização de serviços e
equipamentos sociais;

   Participação, em 2003, na elaboração da
proposta de Decreto Legislativo Regional
que aprovou medidas de reinserção familiar
e social de utentes com permanência em
meio hospitalar após alta clínica;

   Participação, em 2003, na elaboração da
Proposta de Decreto Legislativo Regional
que aprovou a Lei Orgânica da Direcção
Regional de Gestão e Desenvolvimento dos
Recursos.


4 - FORMAÇÃO :

   Feitura das Leis - de 22-06 a 30-06-1992;

   Direito da Função Pública - de 02 a 13-11 - 1 9 9 2
(60 horas);

   Comunidades Europeias - Princípios, Políticas e Instrumentos Fundamentais - de 12 a
16-04-1993 (30 horas);

   Gestão para a Qualidade nos Serviços
Públicos - de 03 a 05-05-1995 (18 horas);

   Fiscalização Prévia - de 11 a 15-04-1994 (30
horas);

   O Novo Regime Jurídico de Realização de
Despesas Públicas - de 25 a 26-09-1995 (14
horas);

   Ciclo de Sensibilização sobre "O Uso das
Tecnologias de Informação" de 26 a 27-051995;
   - Curso de Feitura das Leis - de 02 a 10-111995 (36 horas);
   - Contencioso Administrativo - de 20 a 24-111995 (21 horas);

   Informática (MS-DOS, Windows, Word 6.0 e
Excel 5.0) - de 09-10 a 29-11-1995 (80 horas);

   Estratégias de Inovação e Qualidade na
Gestão - de 12 a 16-02-1996 (30 horas);

   ALiberdade de Circulação de Pessoas na União
Europeia - de 25 a 28-03-1996 (17 horas);

   Contratos Públicos - de 01 a 03-04-1996 (18
horas);




---

     Gestão do Tempo e do Stress Organizacional

        - de 21 a 24-04-1997 (24 horas);
     - A Nova Reforma do Tribunal de Contas - de
10-12 a 11-12-1997;

     Seminário “ Concursos na Função Pública.
Concurso para Dirigentes ” - de 16 a 17-121997 (12 horas);

     Formação de Formadores - de 29-11-1997 a
14-03-1998 (108 horas);

     Conferência “ Tele-Trabalho ” - 03-07-1998;

     Regime da Realização das Despesas Públicas

        - de 24-05 a 26-05- 1999 (18 horas);

     Conferência “ Novo Regime Jurídico de
Carreiras - Alguns Aspectos Essenciais ” 01-07-1999 (6 horas);

     Regime Jurídico de Realização de Despesas
Públicas - de 02 a 05-11-1999 (24 horas);
     - Curso de “ Trabalhos a Mais ”- de 08 a 0905-2000 - (12 horas);

     Curso - “ A escrita do Direito na perspectiva
da eficácia da Comunicação ” - de 16 a 2010-2000 (30 horas);
     - Conferência “ Aprovisionamento em
Serviços de Saúde ”- 30 e 31-01-2001;

     Jornadas de Reflexão - “ O Sistema Regional
de Saúde - Um Projecto de Mudança ” - de
27 a 29-09-2001;

     Seminário “Gestão da Mudança e Trabalho
em Equipa”- 22 e 23-11-2001 (14 horas);

     Conferência “ Como criar incentivos para os
profissionais de saúde ” - 30-01-2002;

     Curso - “ O Orçamento como Instrumento de
Gestão nos Serviços Públicos ” - de 30-09-2002
a 04-10-2002 (30 horas);
     - Seminário ” Cuidados Continuados - Uma
Medida de Protecção Social ” - 27-06-2003
(4 horas);
     - Curso “ Auditoria Financeira” - de 20-10 a
24-10-2003 (30 horas);

     I Encontro Regional de Cuidados Continuados
Integrados - 14-11-2003 (2horas).


**Despacho conjunto**


Considerando que foi aprovada a estrutura orgânica da
Direcção Regional de Gestão e Desenvolvimento dos
Recursos, através do Decreto Legislativo Regional n.º
27/2003/M, de 22 de Novembro, e que há que nomear um
dos Subdirectores Regionais.
Determina-se ao abrigo do artigo 3.º, da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, do artigo 7.º alínea b) do Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, e do artigo 5.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 27/2003/M, de 22 de
Novembro, a nomeação do Dr. Paulo Renato Pestana Faria,
Licenciado em Administração e Gestão de Empresas, na
qualidade de Subdirector Regional da Direcção Regional de
Gestão e Desenvolvimento dos Recursos, com efeitos a 2 de
Dezembro de 2003.


Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais.


Assinado em 28 de Novembro de 2003.


P EL ’O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Assinatura
ilegível


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante



CURRICULUM VITAE


IDENTIFICAÇÃO
Nome: Paulo Renato Pestana Faria
Data Nascimento: 08 de Agosto de 1969
Naturalidade: Monte - Funchal
Estado Civil: Casado
Residência: Estreito Câmara de Lobos - Câmara de Lobos


QUALIFICAÇÃO ACADÉMICAE PROFISSIONAL
1990/93
Curso de Formação Bancária ministrado pelo
Instituto de Formação Bancária, com média final 15
valores.
1994
First Certificate in English pela Universidade de
Cambridge, Grade A (com nota A)
1994/99
Licenciado em Administração e Gestão de Empresas
pela Universidade Católica Portuguesa, com média
final de 16 valores.
1999
Técnico Oficial de Contas, inscrito na Câmara dos
Técnicos Oficiais de Contas sob o n.º 55262.
2003
Frequência da Pós-graduação em Análise Financeira
e Fiscalidade, pela Universidade Autónoma de
Lisboa.


CARGOS DESEMPENHADOS
1984/87
Exerceu funções na área de facturação da Empresa
Sociedade Mercantil Insular, Lda.
1987/90
Desempenhou funções de técnico de contabilidade
na empresa C. J. Sousa Andrade & Cia., Lda.
1990/2000
Exerceu funções de Controlo de Gestão,
Responsável pela Contabilidade, Gestão Financeira
e Gestão de Carteira de Títulos, na Sucursal
Financeira Exterior - “Offshore”, da Caixa Geral de
Depósitos - Funchal, tendo ingressado na carreira
Técnica Superior em Novembro/99.
2000/01
Foi docente da cadeira de Estatística no ISAL Instituto Superior de Administração e Línguas da
Madeira.
2000/02
Exerceu funções de Análise Financeira e Análise de
Risco de Crédito, no Gabinete de Empresas &
Soluções, da Caixa Geral de Depósitos - Funchal.
2003
Em Janeiro de 2003 ingressou no quadro da Secção
Regional da Madeira do Tribunal de Contas, com a
Categoria de Técnico Verificador Superior, tendo
desempenhado funções de Auditor.
Em Abril de 2003 concluiu com aproveitamento o
Curso Intensivo de Finanças Públicas e Direito
Financeiro, Auditoria e Contabilidade Pública,
Direito Administrativo e Processo e Procedimentos
no Tribunal de Contas (média final 16,5 valores).


FORMAÇÃO COMPLEMENTAR MAIS RELEVANTE
1999/2003
Participação em diversas Acções de formação,
Colóquios, Seminários, Conferências, nas áreas de
Economia, Gestão e Fiscalidade.
Elaboração de vários estudos no âmbito da análise
económico-financeira de empresas, bem como do
acompanhamento e gestão de projectos.




---

**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS E
CÂMARAMUNICIPALDE CÂMARADE LOBOS**


**Contrato-programa**


Entre a Região Autónoma da Madeira, representada pelo
Secretário Regional do Plano e Finanças, e o Município de
Câmara de Lobos, representado pelo Presidente da Câmara
Municipal de Câmara de Lobos, é celebrado um contrato programa de cooperação técnica e financeira, ao abrigo do
artigo 7.º da Lei n.º 42/98, de 6 de Agosto, com as alterações
introduzidas pelas Leis n.os 87-B/98, de 31 de Dezembro, 3B/2000, de 4 de Abril, 15/2001, de 5 de Junho e 94/2001, de
20 de Agosto, e do artigo 3.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 1-A/2003/M de 3 de Janeiro, diploma que
aprova o Orçamento da Região Autónoma da Madeira para
2003, que se rege pelas cláusulas seguintes:


Cláusula 1.ª
Objecto


É reforçada a verba atribuída nos contratos - programa
celebrados com a Câmara Municipal de Câmara de Lobos
em 15 de Abril de 1996, em 25 de Junho de 1997, 14 de Abril
de 2000, 25 de Maio de 2001, em 15 de Abril de 2002 e em
14 de Março de 2003 respectivamente publicados no
JORAM, II Série, n.º 82 de 30 de Abril de 1996, n.º 131 de
11 de Julho de 1997, n.º 112 de 11 de Junho de 2001, n.º 79
de 23 de Abril de 2002 e n.º 65 de 2 de Abril de 2003, relativa
às obras a seguir identificadas, até ao montante global de
706.635,25, assim distribuído:

  - “Alargamento do C.M. Ponte do
Gato à Estrada do Calvário - Estreito
Câmara Lobos” . . . . . . . . . . . . . . . . . . .19.111,69

  - “Construção do C.M. entre a
E.R. 101 (Fontes) e Vera Cruz - Quinta
Grande” . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .60.041,00

  - “Construção C.M. entre E.M. Cemitério
da Quinta Grande e a Ribeira de Nossa
Senhora - Quinta Grande” . . . . . . . . . .19.309,96

  - “Construção C.M. da Partilha do
Campanário às Fontainhas - Quinta
Grande” . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .538.631,60

  - “Repavimentação da Estrada de ligação
do Largo da República ao Caminho
da Caldeira - Câmara Lobos” . . . . . . . .69.541,00


Cláusula 2.ª
Período de vigência


1 - Sem prejuízo de eventual revisão, por acordo entre
as partes contratantes, o período de vigência deste
contrato tem início no dia imediato ao da sua
publicação no JORAM e finda em 31-12-2003.


2 - Caso a execução física da obra o justifique, o período
de vigência deste contrato - programa, previsto no
número anterior, é automaticamente prorrogado,
mantendo-se em vigor enquanto não for processado
e pago a totalidade da verba prevista neste contrato programa.


Cláusula 3.ª
Direitos e obrigações das partes contratantes


1 - Compete à Secretaria Regional do Plano e Finanças:
a) Acompanhar a execução financeira dos trabalhos;



b) Processar, através da Direcção Regional de
Planeamento e Finanças, os autos e outros
documentos contabilísticos visados pela
Direcção Regional do Ordenamento do
Território, na proporção correspondente à
participação financeira da administração
regional.


2 - Compete à Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes:
a) P r e s t a r, na medida das suas possibilidades,
através da Direcção Regional do Ordenamento
do Território, apoio técnico à Câmara Municipal
o u t o rgante, designadamente na apreciação do
projecto, lançamento do concurso e fiscalização
das obras;
b) Aprovar os projectos de execução, do que
será dado conhecimento à Secretaria Regional do Plano e Finanças;
c) Acompanhar a execução física dos trabalhos
e elaborar os autos de medição;
d) Verificar a colocação, no local de construção,
de painel de divulgação do financiamento
obtido.


3 - Cabe à Câmara Municipal contratante exercer os
poderes que integram a sua qualidade de dono das
obras, nomeadamente:
a) Mandar elaborar e aprovar os respectivos
projectos, bem como recolher os pareceres
técnicos que forem exigidos por lei;
b) Tomar as iniciativas conducentes à abertura
de concursos para adjudicação das obras;
c) Fiscalizar a execução dos trabalhos, solicitando
para o efeito o apoio técnico da Direcção
Regional do Ordenamento do Território, de
acordo com o disposto neste contrato;
d) Proceder ao pagamento dos autos de medição
de trabalhos executados e outros documentos
contabilísticos visados pela Direcção Regional
do Ordenamento do Te r r i t ó r i o ;
e) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e
Finanças fotocópia dos documentos de
liquidação (factura, nota de débito, ou outro
equivalente) e de pagamento (recibo do empreiteiro), no prazo de 30 dias consecutivos, a
contar da data de pagamento pelo Governo
R e g i o n a l ;
f) Em caso de incumprimento do disposto na
alínea anterior, fica a Secretaria Regional do
Plano e Finanças autorizada a proceder à
retenção de verbas provenientes do Orçamento
Regional, até perfazer o montante dos comprovativos não apresentados;
g) C o l o c a r, junto da obra, uma placa, referenciando a comparticipação do Governo Regional, nos termos do disposto na Resolução n.º
1093/98 do Conselho do Governo de 20 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 61 de
25 de Agosto de 1998;
h) Elaborar a conta final e proceder à recepção
provisória e definitiva das obras.


Funchal, 24 de Novembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O P RESIDENTE DA C ÂMARA M UNICIPAL DE C ÂMARA DE
L OBOS, Arlindo Pinto Gomes




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DE JUVENTUDE


**Aviso**


Por meu despacho, Presidente do Instituto de Juventude
da Madeira de 2 de Dezembro de 2003 e no uso da delegação
de competências prevista na alínea a) do n.º 2 do Despacho
n.º 8/2001, publicado no JORAM, II série, n.º 103, de 29 de
Maio de 2001, foram nomeadas definitivamente a licenciada
Carla da Conceição Vasconcelos Berenguer e a detentora do
bacharelato Dinarda Sandra Ferreira de Sousa, paras as
categorias de, respectivamente, Técnica Superior de 1.ª
Classe, carreira Técnica Superior e Técnica de 1.ª Classe,
carreira Técnica, do quadro de pessoal do Instituto de
Juventude da Madeira, precedendo concurso interno de
acesso geral, considerando-se exoneradas das categorias de,
respectivamente, Técnica Superior de 2.ª Classe, carreira
Técnica Superior e Técnica de 2.ª Classe, carreira Técnica,
com efeitos a partir do termo de aceitação do novo lugar.
Isento de fiscalização prévia da S.R.T.C.M..


Funchal, 3 de Dezembro de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


1 - Nos termos do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, torna-se público que, na sequência do
despacho de 20 de Outubro de 2003, do Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar
da data da publicação (distribuição) do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM, concurso
interno de acesso geral, para preenchimento de três
lugares vagos de encarregado, do grupo de pessoal
operário semiqualificado, existentes no quadro da
Direcção Regional de Estradas, constante do Mapa
III do Anexo I ao Decreto Regulamentar Regional n.º
7/2001/M, de 11 de Maio, rectificado pela
Declaração de Rectificação n.º 13-U/2001, de 30 de
Junho, e com as alterações introduzidas pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 18/2002/M, de 5 de
Dezembro e pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
11-A/2003/M, de 31 de Março e rectificado pela
Declaração de Rectificação n.º 5-D/2003, de 30 de
Abril.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de Março,
com a alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho, Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e Resolução do Conselho do Governo n.º
1014/98, de 6 de Agosto, Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho e Decreto-Lei n.º 149/2002, de
21 de Maio


3 - Prazo de validade - o concurso é valido apenas para
os lugares vagos anunciados, caducando com o
respectivo preenchimento.



4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1 da categoria, índice 244,
constante no mapa anexo ao Decreto-Lei n.º
149/2002, de 21 de Maio, com a alteração
introduzida pelo art.º 41.º do Decreto-Lei n.º
54/2003, de 28 de Março.


5 - Conteúdo funcional - Compete ao encarregado,
tarefas de coordenação e chefia.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Gerais - as constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98;


6.2 - Especiais: - Poderão candidatar-se todos os
funcionários, desde que possuidores da
categoria de operário com o mínimo de seis
anos na categoria e com classificação de
serviço não inferior a Bom.


7 - O local de trabalho - Será no quadro da Direcção
Regional de Estradas - Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, nos Concelhos
do Funchal, Santa Cruz e Santana, sendo as
condições de trabalho as genericamente em vigor
para os funcionários da Administração Pública.


8 - Serão utilizados, como métodos de selecção, a
avaliação curricular, a prova teórica de
conhecimentos gerais oral com a duração máxima de
20 minutos, cujo programa se encontra definido no
ponto II do anexo ao Despacho n.º 269-A/2000, do
Secretário Regional do Plano e da Coordenação
publicado no JORAM n.º 217, de 13 de Novembro
de 2000, com a excepção da parte de conhecimentos
de português e de aritmética ou matemática.


8.1 - A avaliação curricular visa avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos na área para que
o concurso é aberto, sendo obrigatoriamente
considerados e ponderados, de acordo com
as exigências da função, os seguintes
factores:
a) Ahabilitação académica de base, onde
se pondera a titularidade de grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;
b) A formação profissional, em que se
ponderam as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em
especial as relacionadas com a área
funcional do lugar posto a concurso;
c) A experiência profissional, em que se
pondera o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para a
qual o concurso é aberto, bem como
outras capacitações adequadas, com
avaliação da sua natureza e duração.
d) A classificação de serviço será ponderada, através da sua expressão
quantitativa.


8.2 - Em cumprimento do disposto no n.º 4 do
artigo 20.º do Decreto-Lei n.º 204/98, indica-se a seguinte legislação necessária para a
preparação da prova de conhecimentos
gerais:




---

Regime de férias e faltas dos funcionários e
agentes:

     Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de
Março, com a alteração introduzida
pela Lei n.º 117/99, de 11 de Agosto,
com nova redacção dada pelo
Decreto-Lei n.º 157/2001, de 11 de
Maio, do art.º 1.º ao 31.º, 38.º, 43.º
ao 45.º, 47.º, 49.º ao 52.º 54.º, 58.º,
59.º, 61.º ao 66.º e 68.º ao 71.º, Lei
n.º 4/84, de 5 de Abril, com a
alteração introduzida pelo DecretoLei n.º 70/2000, de 4 de Maio, os
art.ºs n.ºs 6.º, 10.º, 11.º, 15.º, 16.º,
27.º e 32.º - Regime de Férias, Faltas
e Licenças na A d m i n i s t r a ç ã o
Pública;
Estatuto remuneratório do funcionalismo
público:

     Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de
Junho, os art.ºs 13.º ao 17.º, 19, 20,
21.º; Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, do art.º 1.º ao 7.º, do
art.º 13.º ao 15.º e o Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro, com
a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, os art.ºs 1.º,
3.º, 10.º e 17.º - Estabelecem regras
sobre o regime geral de estruturação
de carreiras, princípios gerais em
matéria de emprego público e
remunerações na A d m i n i s t r a ç ã o
Pública;
Conteúdo funcional da carreira e categoria e
dever de obediência:

     Mapa III do anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 7/2001/M, de 11
de Maio, e com a alteração introduzida
pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 11-A/2003/M, de 31 de Março e
rectificado pela Declaração de
Rectificação n.º 5-D/2003, de 30 de
Abril - Orgânica da Secretaria Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s ;
Deveres gerais dos funcionários e agentes,
hierarquia e responsabilidade disciplinar:

     Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de
Janeiro, os art.ºs 3.º, 5.º, 10.º ao 13.º,
22.º, 44.º e 71.º - Estatuto disciplinar
dos funcionários e agentes da
Administração Pública, Central
Regional e Local.

     Resolução do Conselho de Ministros
n.º 47/97, de 27 de Fevereiro, Diário
da República n.º 69, de 22 de Março
e Carta Ética.


8.3 - A classificação final resultará da média
aritmética simples das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos.


8.4 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20
valores, devendo os critérios de apreciação e
ponderação, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constar das actas de



reuniões do júri, sendo as mesmas facultadas
aos candidatos sempre que solicitadas.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas através de
requerimento em folha de papel normalizado de
formato A4, dirigido ao Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado e assinado
ou pelo preenchimento de “Requerimento a
Concurso” a fornecer na recepção do edifício da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes (SRES), sito à Rua Dr. Pestana Júnior,
n.º 6 - 9064-506 Funchal, onde serão mencionados
os seguintes elementos:
a) Identificação do candidato (Nome,
nacionalidade, número e data do bilhete de
identidade, número fiscal de contribuinte,
residência e número de telefone, se o tiver);
b) Indicação da categoria detida, serviço a que
pertence e natureza do vínculo;
c) É dispensada a apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos referidos no
ponto 6.1, deste aviso, desde que os
candidatos declarem no requerimento da
candidatura em alíneas separadas, ou no
modelo tipo, e sob compromisso de honra, a
situação em que se encontra relativamente a
cada um dos requisitos;


10 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum profissional detalhado, datado e
assinado, donde constem nomeadamente as
habilitações literárias, as funções que exerce,
bem como as que já exerceu, com a indicação
dos respectivos períodos de duração, classificação de serviço e actividades relevantes,
assim como a formação profissional que possui,
com indicação das acções de formação
finalizadas (cursos, estágios, especializações,
seminários) e respectiva indicação da duração,
das datas de realização e entidades promotoras;
b) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado das habilitações literárias;
c) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado das acções de formação donde
conste o número de horas das mesmas;
d) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado e completa das classificações de
serviço atribuídas nos anos relevantes para o
concurso nos últimos seis anos;
e) Declaração, emitida pelos serviços de
origem, da qual constem, de forma
inequívoca, a natureza do vínculo e o tempo
de serviço na categoria, na carreira e na
função pública;
f) Outros elementos que os candidatos
considerem relevantes para a apreciação do
seu mérito.


11 - A não apresentação dos documentos comprovativos
dos requisitos de admissão exigíveis, nos termos do
presente diploma e constantes do aviso de abertura
determina a exclusão do concurso, nos termos do n.º
7 do artigo 31.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


12 - Os candidatos pertencentes aos quadros de pessoal da
SRES ficam dispensados da entrega dos documentos




---

referidos nas alíneas b), c), d), e) e f) do ponto 10 do
presente aviso, desde que os mesmos se encontrem
arquivados no processo individual.


13 - O júri pode exigir aos candidatos a apresentação de
documentos comprovativos de factos por eles
referidos que possam relevar para apreciação do seu
mérito.


14 - Os requerimentos de formalização das candidaturas
devem ser entregues na Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, no Núcleo de
Expediente e Arquivo, sito à Rua Dr. Pestana Júnior
n.º 6, 5.º andar, 9064 - 506, Funchal, mediante
recibo, ou enviados pelo correio sob registo, com
aviso de recepção, dentro do prazo de abertura do

concurso.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


16 - Em caso de igualdade de classificação, observar-se-á
o disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º do Decreto-Lei
n.º 204/98.


17 - Foi nomeado o seguinte júri:


Presidente:

     Jorge Manuel Ferrão Agrela, Director de
Serviços


Vogais Efectivos:

     Odília Vieira de Sousa Gouveia, Chefe de
Núcleo Administrativo, equiparado a Chefe
de Divisão, (substitui o Presidente nas faltas
e impedimentos).

     Luís Filipe Freitas Castro, Chefe de Divisão
de Manutenção


Vogais Suplentes:

     Carlos Duarte Gomes Marote da Silva,
Técnico de 1.ª classe

     Daniela Maria Nascimento Sabido Monteiro,
Assessora Principal


18 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso serão afixadas no
prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes sito à
Rua Dr. Pestana Júnior n.º 6, 9064-506 - Funchal.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 28 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


1 - Nos termos do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, torna-se público que, na sequência do
despacho de 10 de Novembro de 2003, do Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar
da data da publicação (distribuição) do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM, concurso
interno de acesso geral, para preenchimento de um
lugar vago na categoria de técnico superior principal,
na área de engenharia geológica, existente no quadro



da Direcção Regional de Ordenamento do Território,
constante do Mapa IV do Anexo I ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 7/2001/M, de 11 de
Maio, rectificado pela Declaração de Rectificação
n.º 13-U/2001, de 30 de Junho, e com as alterações
introduzidas pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 18/2002/M, de 5 de Dezembro e pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 11-A/2003/M, de 31 de
Março e rectificado pela Declaração de Rectificação
n.º 5-D/2003, de 30 de Abril.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de Março,
com a alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho, Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e Resolução do Conselho do Governo n.º
1014/98, de 6 de Agosto, Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido apenas para
o lugar vago anunciado, caducando com o respectivo
preenchimento.


4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1 da categoria, índice 510,
constante no Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


5 - Conteúdo funcional - compete ao técnico superior
principal, conceber e desenvolver projectos, elaborar
pareceres e estudos e prestar apoio técnico no âmbito
da engenharia geológica.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98;


6.2 - Especiais - Possuam a categoria de técnico
superior de 1.ª classe, na área de engenharia
geológica com, pelo menos, três anos na
respectiva categoria classificados de Bom.


7 - O local de trabalho - será no quadro da Direcção
Regional de Ordenamento do Território - Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
no Funchal, sendo as condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


8 - Será utilizado como método de selecção, a avaliação
curricular.


8.1 - A avaliação curricular visa avaliar as
aptidões profissionais do candidato na área
para que o concurso é aberto, com base na
análise do respectivo currículo profissional,
sendo obrigatoriamente considerados e
ponderados, de acordo com as exigências da
função, os seguintes factores:
a) Ahabilitação académica de base, onde
se pondera a titularidade de grau aca



---

démico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b) A formação profissional, em que se
ponderam as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em
especial as relacionadas com a área
funcional do lugar posto a concurso;
c) A experiência profissional, em que se
pondera o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para a
qual o concurso é aberto, bem como
outras capacitações adequadas, com
avaliação da sua natureza e duração;
d) A classificação de serviço será ponderada, através da sua expressão quantitativa, como factor de apreciação.


8.2 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelo método de selecção referido;


8.3 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20
valores, devendo os critérios de apreciação e
ponderação da avaliação curricular, bem
como o sistema de classificação final,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constar de actas de reuniões do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas através de
requerimento em folha de papel normalizado de
formato A4, dirigido ao Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado e assinado
ou pelo preenchimento de “Requerimento a
Concurso” a fornecer na recepção do edifício da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes (SRES), sito à Rua Dr. Pestana Júnior,
n.º 6 - 9064-506 Funchal, onde serão mencionados
os seguintes elementos:
a) Identificação do candidato (Nome, nacionalidade, número e data do bilhete de identidade,
número fiscal de contribuinte, residência e
número de telefone, se o tiver);
b) Indicação da categoria detida, serviço a que
pertence e natureza do vínculo;
c) É dispensada a apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos referidos no
ponto 6.1, deste aviso, desde que os candidatos declarem no requerimento da candidatura em alíneas separadas, ou no modelo
tipo, e sob compromisso de honra, a situação
em que se encontra relativamente a cada um
dos requisitos;


10 - Os requerimentos de admissão deverão ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum profissional detalhado, datado e
assinado, donde constem nomeadamente as
habilitações literárias, as funções que exerce,
bem como as que já exerceu, com a indicação
dos respectivos períodos de duração, classificação de serviço e actividades relevantes,
assim como a formação profissional que possui,
com indicação das acções de formação
finalizadas (cursos, estágios, especializações,
seminários) e respectiva indicação da duração,
das datas de realização e entidades promotoras;
b) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado das habilitações literárias;



c) Fotocópia do documento autentico ou
autenticado das acções de formação donde
conste o número de horas das mesmas;
d) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado e completa das classificações de
serviço atribuídas nos anos relevantes para o
concurso nos últimos três anos;
e) Declaração, emitida pelos serviços de origem,
da qual constem, de forma inequívoca, a
natureza do vínculo e o tempo de serviço na
categoria, na carreira e na função pública;
f) Outros elementos que os candidatos considerem relevantes para a apreciação do seu
mérito.


11 - A não apresentação dos documentos comprovativos
dos requisitos de admissão exigíveis, nos termos do
presente diploma e constantes do aviso de abertura
determina a exclusão do concurso, nos termos do n.º
7 do artigo 31.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


12 - Os candidatos pertencentes aos quadros de pessoal
da SRES ficam dispensados da entrega dos
documentos referidos nas alíneas b), c), d), e) e f) do
ponto 10 do presente aviso, desde que os mesmos se
encontrem arquivados no processo individual.


13 - O júri pode exigir aos candidatos a apresentação de
documentos comprovativos de factos por eles
referidos que possam relevar para apreciação do seu
mérito.


14 - Os requerimentos de formalização das candidaturas
devem ser entregues na Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, no Núcleo de
Expediente e Arquivo, sito à Rua Dr. Pestana Júnior n.º
6, 5.º andar, 9064 - 506, Funchal, mediante recibo, ou
enviados pelo correio sob registo, com aviso de
recepção, dentro do prazo de abertura do concurso.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


16 - Em caso de igualdade de classificação, observar- s e - á o
disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º do Decreto-Lei n.º
204/98.


17 - Foi nomeado o seguinte júri:


Presidente:

   José Daniel Vieira de Brito Figueirôa,
Director Regional.


Vogais Efectivos:

   Maria do Rosário Mendonça Coelho, Directora do Gabinete, equiparado a Director de
Serviços, (substitui o Presidente nas faltas e
impedimentos).

    João Manuel dos Passos Gouveia Magalhães,
Director do Gabinete, equiparado a Director de
S e r v i ç o s .


Vogais Suplentes:

   Teresa Maria Ferreira Pita Gouveia Jalhay
Febrer, Chefe de Divisão.

   Fernando Maurício Gonçalves de Sousa,
Assessor Principal.


18 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso serão afixadas no




---

prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
à Rua Dr. Pestana Júnior n.º 6, 9064-506 - Funchal.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 27 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu despacho n.º 152/2003, de 24 de Novembro:
Foi nomeado definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso geral, na categoria de Técnico Superior
Principal, da carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal
da Direcção Regional de Pecuária, M A RTA I S A B E L
MARREIROS SANTA ANAVIEGAS GOUVEIA .
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 26 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho n.º 153/2003, de 24-11, foi nomeada
definitivamente, T Â N I A PAT R Í C I A F E R R E I R AG O U V E I AA LV E S, na
sequência de aprovação em estágio na categoria de Técnico de
Informática Adjunto, Nível 1, da carreira Técnica de Informática,
do quadro de pessoal da Direcção Regional de A g r i c u l t u r a .
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 27 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho n.º 151/2003, de 24-11, foi nomeada
d e f i n i t i v a m e n t e, C A R L A F I L I PA D A S I LVA C A N D E I A S, na
sequência de aprovação em estágio na categoria de Técnico
Superior de 2.ª classe, da carreira Técnica Superior, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 27 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 156/2003, de 28 de Novembro:
Nomeado em regime de comissão de serviço, na sequência
de concurso, para o cargo de Chefe de Divisão do Gabinete
Jurídico, do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Saneamento Básico, JOSÉ ANTÓNIO MARQUES ROSA .
A presente nomeação é feita por urgente conveniência de
serviço, nos termos do n.º 7 do artigo 18.º da Lei n.º 49/99 de 22
de Junho, e produz efeitos a partir de 28 de Novembro de 2003.



(Nos termos do artigo 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 2 de Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARA DE LOBOS**


**FARMÁCIALOBOS MAR, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00915/031020;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230834;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/031020


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Fátima Figueira Barros Abreu
Gomes, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma "Farmácia Lobos Mar,
Unipessoal, Lda.".


Segunda
Sede


A sociedade tem a sua sede na Estrada de Santa Clara,
números 58 e 60, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto actividade farmacêutica.


Quarta
Capital


É no montante de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, constituído por uma quota de igual
valor pertencente à sócia única, Maria Fátima Figueira
Barros Abreu Gomes.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade caberá à sócia única cuja
assinatura bastará para obrigar a sociedade em todos
os seus actos.


2 - A sociedade por intermédio do gerente poderá nomear
mandatários ou procuradores da sociedade para a prática
de determinados actos ou categorias de actos.


Sexta
Modificação


A sócia única pode deliberar modificar esta sociedade em
sociedade por quotas plural através da divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital social por entrada de novo
sócio.

