# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 26 de Agosto de 2003

## II

##### Série Número 161

### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


EEM - EMPRESA DE ELECTRICIDADE DA MADEIRA, S.A.
**Anúncio**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


L I S TAS ORDENADA D E F I N I T I VA E DE COLOCAÇÃO DO
CONCURSO PA R A TRANSIÇÃO PA R A OS QUADROS DE ZONA
P E D A G Ó G I C A DOS DOCENTES DO 1.º CICLO DO ENSINO BÁSICO
PROVIDOS NO QUADRO REGIONAL DE VINCULAÇÃO DA R A M,
PA R A O ANO ESCOLAR DE 2003-2004, REGULADA PELO DECRETO

L E G I S L ATIVO REGIONALNº 17/2003/M, DE 22 DE MAIO, CONJUGADO
COM A P O RTA R I A N.º 99/2003, DE 7 DE A G O S TO . - Dando
cumprimento ao estipulado no Decreto Legislativo Regional n.º
17/2003/M, de 22 de Maio, conjugado com a Portaria n.º
99/2003, de 7 de Agosto, informa-se que a partir desta
publicação, as listas ordenada definitiva e de colocação dos
candidatos ao Concurso para transição para os Quadros de Zona
Pedagógica providos no Quadro Regional de Vinculação da
RAM, encontram-se para consulta na Direcção Regional de
Administração Educativa, nas Delegações Escolares da Região
Autónoma da Madeira, e nos endereços electrónicos:

_h t t p : / / w w w. m a d e i r a - e d u . p t_ e _h t t p : / / w w w. m a d e i r a - e d u . p t / d r a e_


Direccção Regional de Administração Educativa, 25 de
Agosto de 2003.


O Director Regional, Jorge Manuel da Silva Morgado


**EEM - EMPRESADE ELECTRICIDADE DA
MADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE:
“APROVEITAMENTO DE FINS MÚLTIPLOS DOS SOCORRIDOS
TRANSFORMAÇÃO DO SISTEMADE INVERNO EM
FUNCIONAMENTO REVERSÍVELCONSTRUÇÃO DAGALERIADE
ACUMULAÇÃO DOS SOCORRIDOS”


1 - O dono da obra é a EEM - Empresa de Electricidade da
Madeira, S.A., com sede na Avenida do Mar e das
Comunidades Madeirenses, n.º 32, 9054-523 Funchal,
com o telefone n.º 291211300 e o telefax n.º 291233324.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: - a empreitada será
executada na Freguesia e Concelho de Câmara
de Lobos, Região Autónoma da Madeira.
b1) Designação da empreitada: “Aproveitamento de
Fins Múltiplos dos Socorridos - Tr a n s f o r m a ç ã o
do Sistema de Inverno em Funcionamento Reversível - Construção da Galeria de Acumulação dos
S o c o r r i d o s ”.
b2) Natureza e extensão dos trabalhos - a presente
empreitada tem por objecto a execução dos
trabalhos de:

         Construção de uma galeria para armazenamento de água com a capacidade total de
40.000 m [3], incluindo a escavação, sustimento provisório e revestimento definitivo;

         Construção da ligação do canal de
rejeição existente, à galeria de 40.000 m [3],
incluindo o fornecimento e colocação das
comportas de fundo e isolamento, sistema



de decantação de areia e descarga de
fundo;

       Construção de uma estação de bombagem
em galeria, em estreita colaboração com o
fornecedor dos equipamentos electromecânicos, incluindo os betões de estrutura e
s e l a g e m .
b3) Esta empreitada insere-se nas seguintes categorias e subcategorias da classificação estatística
a que se refere o Regulamento (CE) n.º 1232/98,
da Comissão, de 16 de Junho de 1998, publicado
no Jornal da Comunidades Europeias, n.º 342, de
22 de Junho de 1998: Categoria 45.11.1, Subcategoria 45.11.12; Categoria 45.21.1, Subcategoria
45.21.15; Categoria 45.21.2, Subcategoria
45.21.22; e Categoria 45.24.1, Subcategorias
45.24.12 e 45.24.13.
b4) A empreitada desenvolver-se-á de harmonia
com o projecto de execução, caderno de
encargos e regras de boa construção.
b5) O preço base de concurso é de 6 000 000 .


4 - O prazo para a execução da obra é de 360 dias de
calendário, incluindo sábados, domingos e feriados,
contados a partir da data da consignação da obra.


5 - a) O original do Processo de Concurso e demais documentos complementares podem ser consultados no
endereço indicado no número 1, durante o horário
normal de expediente, desde o dia da publicação
do anúncio até ao dia e hora do acto público do
concurso. Desde que solicitado até 7 dias úteis
antes do acto público do concurso, os interessados poderão obter cópias das peças escritas
e desenhadas do Processo de Concurso.
b) O custo dos elementos referidos na alínea anterior é
de 800 (IVA incluído), e o seu pagamento será
feito na secretaria da Empresa de Electricidade da
Madeira, em dinheiro ou cheque.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de 6 dias úteis contados a
partir da data do respectivo pedido.


6 - a) As propostas deverão dar entrada até às 17 horas
do dia 10 de Outubro de 2003, de acordo com o
Decreto Legislativo Regional n.º 11/2001/M, de
10 de Maio, devendo ser enviadas pelo correio
sob registo e com aviso de recepção, ou
entregues em mão, contra recibo. Se o envio da
proposta for feito pelo correio, o concorrente
será o único responsável se a proposta entrar na
Empresa de Electricidade da Madeira depois de
esgotado o prazo para a entrega, não podendo
por isso apresentar qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidos na língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados, bastando, para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu Bilhete de
Identidade e, no segundo caso, a exibição do seu




---

Bilhete de Identidade e de uma procuração
passada por quem obrigue a sociedade ou
agrupamento com assinatura(s) reconhecida(s)
na qualidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do primeiro dia útil que se seguir à data
limite fixada para a entrega das propostas, nas
instalações da Empresa de Electricidade da
Madeira, na Avenida do Mar e das Comunidades
Madeirenses, n.º 32, Funchal.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos da
alínea b) do n.º1 do artigo 8.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março.


10 - Podem concorrer empresas, ou grupos de empresas, que
declarem intenção de se constituirem juridicamente em
consórcio externo, ou agrupamento complementar de
empresas, em regime de responsabilidade solidária,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha as seguintes autorizações:
4.ª Subcategoria da 6.ª Categoria, na classe
correspondente ao valor global da sua proposta;
1.ª e 5.ª Subcategorias da 1.ª Categoria;
3.ª, 7.ª, 8.ª e 9.ª Subcategorias da 6ª Categoria,
nas classes correspondentes à parte dos
trabalhos a que respeitem, caso o concorrente
não recorra à faculdade conferida na alínea
seguinte;
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no n.º
3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, e sem prejuízo do disposto na alínea
a n t e r i o r, o concorrente pode recorrer a subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por contrato,
para a execução dos trabalhos correspondentes.
Nesse caso, deve anexar à proposta as declarações



de compromisso dos subempreiteiros possuidores
das autorizações respectivas, de acordo com o
previsto no Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) As outras condições mínimas de carácter
económico e técnico encontram-se definidas no
Programa de Concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa, para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido feita a adjudicação, a obrigação
de manter as respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação
dos seguintes factores, indicados por ordem decrescente da sua importância:

     Preço (0.50).

     Qualidade técnica da proposta (0.25).

     Prazo da empreitada (0.25).


14 - É admitida a apresentação de propostas variantes ao
programa base (ou parte dele).


15 - Não é admitida a apresentação de propostas condicionadas.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e
Diário da República, no dia 26 de Agosto de 2003.


Funchal, 26 de Agosto de 2003


O P R E S I D E N T ED O C O N S E L H OD E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Rui A l b e r t o
de Faria Rebelo

