# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 30 de abril de 2025




## **Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA E PESCAS

**Despacho n.º 256/2025**

Nomeia a licenciada em Direito, Sara Mónica Fernandes da Silva Relvas, Técnica
Superior da carreira de Técnico Superior, integrada no sistema centralizado de
gestão de recursos humanos da Secretaria Regional de Finanças, no cargo de Chefe
do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

**Despacho n.º 257/2025**

Nomeia a Licenciada em Direito, Cácia Sofia Andrade dos Santos, Técnica Superior
da carreira de Técnico Superior do Serviço de Saúde da Região Autónoma da
Madeira, EPERAM, no cargo de Adjunta do Gabinete do Secretário Regional de
Agricultura e Pescas.

**Despacho n.º 258/2025**

Nomeia o jornalista da Rádio e Televisão de Portugal, S.A., José Marco Cabral de
Oliveira, no cargo de Adjunto do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e
Pescas.

**Despacho n.º 259/2025**

Nomeia Mariana Francisco Serrão, no cargo de secretária pessoal do Gabinete do
Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

**Despacho n.º 260/2025**

Nomeia Maria Nélia da Silva de Nóbrega, no cargo de secretária pessoal do
Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

**Despacho n.º 261/2025**

Designa o Assistente Operacional da carreira de Assistente Operacional da
Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, Lino Gonçalves Sumares, para exercer
funções de motorista do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

**Despacho n.º 262/2025**

Designa o Assistente Operacional da carreira de Assistente Operacional da
Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, Aurélio Mendes Freitas, para
exercer funções de motorista do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e
Pescas.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **AGRICULTURA** **E** **PESCAS**


**Despacho n.º 256/2025**


Sumário:
Nomeia a licenciada em Direito, Sara Mónica Fernandes da Silva Relvas, Técnica Superior da carreira de Técnico Superior, integrada no
sistema centralizado de gestão de recursos humanos da Secretaria Regional de Finanças, no cargo de Chefe do Gabinete do Secretário
Regional de Agricultura e Pescas.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do XVI Governo
Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário Regional de
Agricultura e Pescas.

Considerando que os membros do gabinete dos secretários regionais têm por função coadjuvá-los no exercício das suas
funções, sendo este apoio fundamental desde a nomeação dos secretários, e, como tal, atendendo à importância significativa
dos interesses em causa, é urgente proceder, de imediato, à nomeação de um chefe do gabinete.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea a) do n.º 1 do artigo 3.º, no artigo 5.º e no n.º 1 do artigo 11.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1 - Nomear no cargo de Chefe do Gabinete do meu Gabinete, a licenciada em Direito, Sara Mónica Fernandes da Silva

Relvas, Técnica Superior, da carreira de Técnico Superior, integrada no sistema centralizado de gestão de recursos
humanos da Secretaria Regional de Finanças.

2 - Nas situações de ausência ou impedimento, a Chefe do Gabinete é substituída pelo Adjunto por mim designado.

3 - À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4 - Este despacho produz efeitos a partir de 15 de abril de 2025, inclusive.

5 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa encontra-se assegurada pelo cabimento n.º CY42507332, emitido na Secretaria 47, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, Classificações Económicas 01.01.03.A0; 01.01.11.A0; 01.01.13.A0; 01.01.14.SF.A0; 01.01.14.SN.A0 e
01.03.05.A0.A0.


Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 15 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


ANEXO


Nota Curricular

IDENTIFICAÇÃO:
NOME: Sara Mónica Fernandes da Silva Relvas
DATA DE NASCIMENTO: 2 de janeiro de 1976
NATURALIDADE: Funchal

FORMAÇÃO ACADÉMICA:

   - OUTUBRO DE 1994- Ingresso na Faculdade de Direito de Lisboa

   - JUNHO DE 1999- Conclusão da Licenciatura em Direito

   - OUTUBRO DE 2000- Curso de Pós-Graduação em Fiscalidade no Instituto Superior de Gestão, em Lisboa

   - NOVEMBRO DE 2001- Curso de Pós-Graduação em Direito do Trabalho no Cine Fórum do Funchal com a
Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa

   - CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO EM DIREITO DOS CONTRATOS PÚBLICOS de 09 de outubro a 04 de
dezembro de 2020 pelo Instituto de Ciências Jurídico Políticas (ICJP) da Faculdade de Direito da Universidade de
Lisboa

FORMAÇÃO PROFISSIONAL:

   - NOVEMBRO DE 1999 - Inscrição como Advogada Estagiária no Conselho Distrital de Lisboa da Ordem dos
Advogados.

   - MAIO DE 2000 - Aprovação no exame final do 1º período de formação do Curso de Estágio da Ordem dos
Advogados.

   - 1999-2001 - Escritório de advogados LUIZ GOMES e ASSOCIADOS e no escritório de advogados MORAIS
LEITÃO J. GALVÃO TELES & ASSOCIADOS.

   - 2001 - Sociedade de advogados “SMS - Associados”.

   - FEVEREIRO DE 2001 contrato com a Direção Regional dos Recursos Humanos para um estágio profissional na
Vice-Presidência.




---

   - OUTUBRO DE 2001 um Contrato Administrativo de Provimento com o Vice-Presidente do Governo Regional
intervindo na qualidade de representante da RAM, para prestar funções na Assessoria Jurídica da Vice-Presidência
com a categoria de estagiária da carreira de consultor jurídico pelo período de um ano.

   - Por Despacho n.º 204/2002 de 2 de dezembro de 2002 do Vice-Presidente do Governo Regional nomeada
definitivamente para a categoria de Consultora Jurídica de 2ª classe, da carreira de Consultora Jurídica, do quadro de
pessoal da Assessoria Jurídica da Vice-Presidência do Governo Regional; Publicado no JORAM, II Série, n.º 249, de
31 de dezembro de 2002.

   - Por Despacho n.º 54/2005 de 15 de fevereiro de 2005 do Vice-Presidente do Governo Regional nomeada
definitivamente para a categoria de Consultora Jurídica de 1ª classe, da carreira de Consultora Jurídica, do quadro de
pessoal da Assessoria Jurídica da Vice-Presidência do Governo Regional; Publicado no JORAM, II Série, n.º 54, de
17 de março de 2005.

   - Por Despacho n.º 9/2010 de 11 de fevereiro de 2010 do Vice-Presidente do Governo Regional nomeada
definitivamente para a categoria de Consultora Jurídica principal, da carreira de Consultora Jurídica, do quadro de
pessoal da Assessoria Jurídica da Vice-Presidência do Governo Regional; Publicado no JORAM, II Série, n.º 48, de
16 de Março de 2010.

   - Por Despacho n.º 19/2011 de 09 de Novembro de 2011 do Secretário Regional da Educação e dos Recursos Humanos
nomeada Chefe de Gabinete.

   - Despacho n.º 160/2015, publicado no 2.º suplemento, do Jornal Oficial, II série, n.º 75, de 28 de abril de 2015
nomeada Chefe do Gabinete da Secretaria Regional de Educação.

   - Despacho n.º 281/2020, publicado no Jornal Oficial, II série, de 24 de julho de 2020 nomeada técnica especialista da
Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia.

   - Despacho n.º 101/2022, publicado no 2.º suplemento, do Jornal Oficial, II série, n.º 39, de 28 de fevereiro de 2022
nomeada coordenadora da unidade de implementação da Estratégia de Especialização Inteligente da Região
Autónoma da Madeira.

ELEMENTOS CURRICULARES COMPLEMENTARES:
Fui atleta de competição de natação;
Fui membro do Núcleo de Estudantes Insulares da FDL;
Pertenci ao Conselho Nacional da Associação Nacional dos Jovens Advogados Portugueses (ANJAP)
Entre 2012 e 2015 membro do Conselho de jurisdição do PSD-Madeira; Nomeada em 2011 membro consultivo da
ANACOM tendo intercedido em 3 reivindicações para a RAM:


1 - Redes de Novas Gerações (RNG) em concelhos rurais da Madeira;
2 - Preços de aluguer de circuitos CAM (cabos submarinos);
3 - Transição para a televisão digital terrestre (TDT);

Entre 2011 e 2018 exerce funções como Vice-Presidente da Fundação Alfredo Nóbrega Ferreira Júnior
Entre 2012-18 membro consultivo da UNESCO mediante resolução nº 1004/12;
Entre 2012-18 representante da RAM no INATEL mediante resolução nº
1003/12;
De 2012-18, desempenhou funções de Vice-Presidente e entre 2020 e 2025 de Presidente da Mesa da Assembleia Geral do
Madeira Tecnopolo;

Pertenceu à Comissão de Acompanhamento do Programa de Privatização e Reestruturação do Setor Empresarial da RAM
indicada pela resolução do Conselho de Governo nº 53/2013;

Marcou presença na 102ª SESSÃO DA CONFERÊNCIA INTERNACIONAL DO TRABALHO EM GENEVA EM 2013
E 103ª Conferência da Organização Internacional do Trabalho em 2014 integrando A COMITIVA DO MINISTRO DA
ECONOMIA NO PRIMEIRO ANO E NO SEGUNDO DO Ministro da Solidariedade, Emprego e Segurança Social.

Tem Curso Intensivo de Segurança e Defesa (CISEDE) realizado na Madeira 2014/2015.
Louvor do Conselho Governo de 1 de abril de 2015 pelos bons serviços, resolução nº 281/2015.
Curso formação profissional sobre Protocolo Oficial e Regional ministrado International Consultancy Portugal (ICP) em
2016.

Formação sobre “Os atuais códigos do procedimento administrativo dos contratos públicos e do processo nos Tribunais
Administrativos” em 2016.

Curso prático de oratória ministrado pela Embaixada do Conhecimento em 2017.
Seminário em "contratação pública contencioso pré contratual à luz do novo código dos contratos públicos" revisto do JM
em parceria com Centro de estudos judiciários e Conselho Regional da Ordem Advogados em 2017.

Curso Avançado de Gestão Publica (CAGEP) ministrado pelo INA e a Direção Geral da Qualificação dos Trabalhadores
em Funções Publicas em 2018.

De outubro de 2018 até Junho de 2020 Diretora Regional da empresa Csantos VP na Madeira.
Representante da Estratégia de Especialização Inteligente da RAM na Unidade de Gestão
Representante da Região Autónoma da Madeira na Comissão Técnica da ENEI 2030
Representante do Conselho Regional de Inovação no Comité de Acompanhamento do Programa Regional Madeira 2030
Encontro Ciência 22
Participação no Fórum de especialização inteligente da CEi
Participação no Conselho Nacional de Especialização Inteligente
Participação no ciclo de Descoberta Empreendedora ENEI 2030
Participação na TECH4INNOV: O presente e o futuro da inovação em Portugal
Participação no Fórum Smart Specialization (S3) 2023 e 2024 organizado pela Comissão Europeia




---

**Despacho n.º 257/2025**


Sumário:
Nomeia a Licenciada em Direito, Cácia Sofia Andrade dos Santos, Técnica Superior da carreira de Técnico Superior do Serviço de Saúde
da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, no cargo de Adjunta do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

Texto:
Considerando que, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira
n.º 4/2025, de 15 de abril, que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos
membros do XVI Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções
de Secretário Regional de Agricultura e Pescas;

Considerando que os membros do gabinete dos secretários regionais têm por função coadjuvá-los no exercício das suas
funções, sendo este apoio fundamental desde a nomeação dos secretários, e, como tal, atendendo à importância significativa
dos interesses em causa, é urgente proceder, de imediato, à nomeação de um adjunto.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 1 do artigo 6.º e no n.º 1 do artigo 11.º do DecretoLei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1 - Nomear no cargo de Adjunta do meu Gabinete, a Licenciada em Direito, Cácia Sofia Andrade dos Santos, Técnica

Superior, da carreira de Técnico Superior, do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM.

2 - À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3 - Este despacho produz efeitos a partir de 15 de abril de 2025, inclusive.

4 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa encontra-se assegurada pelo cabimento n.º CY42507384 emitido na Secretaria 47, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, Classificações Económicas 01.01.09. A0, 01.01.12.A0; 01.01.13.A0; 01.01.14.SF.A0; 01.01.14.SN.A0 e
01.03.05.A0.B0.


Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 15 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


ANEXO


Nota Curricular

Dados Pessoais:
Nome: Cácia Sofia Andrade dos Santos
Nacionalidade: Portuguesa

Habilitações Académicas:

   - Mestrado em Direito: Especialidade em ciências Jurídico-Forenses, em 2017, pela Faculdade de Direito da
Universidade de Coimbra;

   - Licenciatura em Direito, em 2015, pela Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra.

Formação Profissional:

   - Pós-Graduação em Direito Administrativo, em 2022, pela Faculdade de Direito, Escola do Porto da Universidade
Católica;

   - Formação - Legística: Preparação Técnica e Redação de Leis e Regulamentos, em novembro de 2021, pela Direção
Regional da Administração Pública e da Modernização Administrativa;

   - Formação - 17- Desenho e Implementação de Indicadores de Apoio à Decisão, em abril de 2021, pelo Instituto da
Administração da Saúde;

   - Pós-Graduação em Direito dos Contratos Públicos em 2020, pelo Instituto de Ciências Jurídico-Políticas da
Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa.

Experiência profissional:

   - Adjunta do Gabinete da Secretária Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente de 15/07/2024 a 14/04/2025;

   - Técnica Superior do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM - Jurista do Gabinete de Assuntos
Jurídicos de 01/04/2020 a 14/07/2024;

   - Advogada inscrita no Conselho Regional da Madeira da Ordem dos Advogados desde 23/09/2019;

   - Estágio Profissional na Autoridade Regional das Atividades Económicas de 01/12/2018 a 31/08/2019.

Funchal, 15 de abril de 2025.




---

**Despacho n.º 258/2025**


Sumário:
Nomeia o jornalista da Rádio e Televisão de Portugal, S.A., José Marco Cabral de Oliveira, no cargo de Adjunto do Gabinete do
Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

Texto:
Considerando que, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira
n.º 4/2025, de 15 de abril, que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos
membros do XVI Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções
de Secretário Regional de Agricultura e Pescas;

Considerando que os membros do gabinete dos secretários regionais têm por função coadjuvá-los no exercício das suas
funções, sendo este apoio fundamental desde a nomeação dos secretários, e, como tal, atendendo à importância significativa
dos interesses em causa, é urgente proceder, de imediato, à nomeação de um adjunto.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 1 do artigo 6.º e no n.º 1 do artigo 11.º do DecretoLei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1 - Nomear no cargo de adjunto do meu Gabinete, o jornalista da Rádio e Televisão de Portugal, S.A., José Marco Cabral

de Oliveira.

2 - Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3 - Este despacho produz efeitos a partir de 22 de abril de 2025, inclusive.

4 - A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa encontra-se assegurada pelo cabimento n.º CY42507410 emitido na Secretaria 47, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, Classificações Económicas 01.01.09. A0, 01.01.12.A0; 01.01.13.A0; 01.01.14.SF.A0; 01.01.14.SN.A0 e
01.03.05.A0.B0.


Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 22 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


ANEXO


Nota Curricular

Nome: José Marco Cabral de Oliveira
Naturalidade: Monte-Funchal
Data de Nascimento: 29 de julho de 1970

Principais atividades:
No âmbito profissional:

   - 2021/2025: Adjunto do Presidente da Câmara Municipal do Funchal.

   - 2019/2021: Assessor de Comunicação do Vice-Presidente do Governo Regional da Madeira.

   - 2018/2019: Assessor de Comunicação da Secretária Regional do Ambiente e Recursos Naturais.

   - 2016/2018: Adjunto do Presidente do Governo Regional da Madeira.

   - 2015/2016: Assessor de Comunicação da Secretária Regional do Ambiente e Recursos Naturais.

   - 2001/2015: Assessor de Comunicação do Vice-Presidente do Governo Regional da Madeira.

   - 2006/2025: Comentador desportivo da Rádio e Televisão de Portugal.

   - 2003/2004: Membro da Comissão “Madeira Região Europeia 2004”.

   - 1992/2001: Jornalista, apresentador e realizador de informação da RTP-Madeira.

   - 1992/1994: Diretor de programas e de produção da Rádio Clube da Madeira.

   - 1989/1992: Locutor/Animador da Rádio Clube da Madeira.

   - 1989: Locutor/Animador das Rádios Zarco e Palmeira.


**Despacho n.º 259/2025**


Sumário:
Nomeia Mariana Francisco Serrão, no cargo de secretária pessoal do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do XVI Governo




---

Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário Regional de
Agricultura e Pescas.;

Considerando que os secretários pessoais prestam apoio ao respetivo membro do Governo e ao respetivo gabinete, sendo
este apoio fundamental desde a nomeação dos membros do Governo, e, como tal, atendendo à importância significativa dos
interesses em causa, é urgente proceder, de imediato, à nomeação de uma secretária pessoal.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea d) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 3 do artigo 6.º e no n.º 1 do artigo 11.º do DecretoLei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1 - Nomear no cargo de secretária pessoal do meu Gabinete, Mariana Francisco Serrão.

2 - À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3 - Este despacho produz efeitos a partir de 15 de abril de 2025, inclusive.

4 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa encontra-se assegurada pelo cabimento n.º CY42507340 emitido na Secretaria 47, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, Classificações Económicas 01.01.09.A0; 01.01.12.A0; 01.01.13.A0; 01.01.14.SF.A0; 01.01.14.SN.A0 e
01.03.05.A0.B0.


Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 15 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


ANEXO


Nota Curricular

Dados pessoais:
Nome: Mariana Francisco Serrão
Data de nascimento: 18/02/1997
Nacionalidade: Portuguesa

Habilitações Literárias:

   - Curso de especialização tecnológica em contabilidade e fiscalidade INETESE, Ensino e Formação 10/2017 - 03/2019

   - Técnico de Multimédia, Escola Básica e Secundária da Calheta 08/2013 - 06/2016 Calheta, Portugal

Experiência Profissional:

   - Assistente de contabilidade FISCOSOL - Contabilidade e Serviços Lda, 11/12/2023 - 11/04/2025 Ponta do Sol,
Portugal

   - Assistente de seguros AP Seguros, 04/07/2021 - 30/11/2023 Calheta, Portugal

   - Assistente de contabilidade FISCOSOL - Contabilidade e Serviços Lda, 14/02/2019 - 18/07/2019 Ponta do Sol,
Portugal

   - TNG- TÉCNICA DE NEGÓCIOS E GESTÃO CTT - CORREIOS DE PORTUGAL, S.A., 09/01/2019 - 09/07/2020
Calheta, Portugal

Funchal, 15 de abril de 2025.
Mariana Francisco Serrão


**Despacho n.º 260/2025**


Sumário:
Nomeia Maria Nélia da Silva de Nóbrega, no cargo de secretária pessoal do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do XVI Governo
Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário Regional de
Agricultura e Pescas.

Considerando que os secretários pessoais prestam apoio ao respetivo membro do Governo e ao respetivo gabinete, sendo
este apoio fundamental desde a nomeação dos membros do Governo, e, como tal, atendendo à importância significativa dos
interesses em causa, é urgente proceder, de imediato, à nomeação de uma secretária pessoal.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea d) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 3 do artigo 6.º e no n.º 1 do artigo 11.º do DecretoLei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1 - Nomear no cargo de secretária pessoal do meu Gabinete, Maria Nélia da Silva de Nóbrega.




---

2 - À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3 - Este despacho produz efeitos a partir de 15 de abril de 2025, inclusive.

4 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa encontra-se assegurada pelo cabimento n.º CY42507339 emitido na Secretaria 47, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, Classificações Económicas 01.01.09.A0; 01.01.12.A0; 01.01.13.A0; 01.01.14.SF.A0; 01.01.14.SN.A0 e
01.03.05.A0.B0.


Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 15 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


ANEXO


Nota Curricular

Dados pessoais:
Nome: Maria Nélia da Silva de Nóbrega
Data de nascimento: 26/09/1976
Nacionalidade: Portuguesa

Habilitações Literárias:

   - Ensino Secundário 12º Ano - Escola Secundária Jaime Moniz -1994

   - Situação Académica atual: Curso de Licenciatura em Ciências Sociais - Universidade Aberta

Experiência Profissional:

   - Gestora de Contas de clientes e Secretária Administrativa, no Grupo Fardias Lda - 21/03/2018 - até 10/04/2025

   - Assistente administrativa, na Global Mudanças Lda - 05/11/2005 - 27/02/2018

Formação Complementar:

   - Channel Island, Reino Unido Curso Técnico Superior Técnicas Comercias e Atendimento ao Cliente - 1998 - 1999

   - Formação de Segurança, Higiene e Saúde no Trabalho - Funchal - 2011

   - Curso de Primeiros Socorros - 2022
Funchal, 15 de abril de 2025.


**Despacho n.º 261/2025**


Sumário:
Designa o Assistente Operacional da carreira de Assistente Operacional da Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, Lino Gonçalves
Sumares, para exercer funções de motorista do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do XVI Governo
Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário Regional de
Agricultura e Pescas.

Considerando que o Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, é aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da
Madeira, sem prejuízo do regime específico dos gabinetes dos membros do Governo Regional.

Considerando que o n.º 2 do artigo 58.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho (que ainda se
mantém em vigor, nos termos do n.º 1 do artigo 15.º da Lei n.º 28/92, de 1 de setembro, que aprovou a Lei de Enquadramento
do Orçamento da Região Autónoma da Madeira, na redação em vigor) determina que, até a aprovação do regime dos
gabinetes dos membros do Governo Regional, o cálculo da remuneração dos motoristas dos gabinetes dos membros do
Governo Regional é efetuado de acordo com as disposições constantes do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

Assim, ao abrigo do n.º 2 do artigo 58.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, conjugado com o
n.º 7 do artigo 4.º, os artigos 11.º e 12.º e a alínea d) do n.º 4 e n.º 5 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11//2012, de 20 de
janeiro, determino:


1 - Designar, para exercer as funções de motorista do meu Gabinete, Lino Gonçalves Sumares, Assistente Operacional, da

carreira de Assistente Operacional, da Secretaria Regional de Agricultura e Pescas.

2 - Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3 - Este despacho produz efeitos a partir de 15 de abril de 2025, inclusive.




---

4 - A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa encontra-se assegurada pelo cabimento n.º CY42507323, emitido na Secretaria 47, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, Classificações Económicas 01.01.03.A0; 01.01.12.A0; 01.01.13.A0; 01.01.14.SF.A0; 01.01.14.SN.A0 e
01.03.05.A0.A0.


Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 15 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


ANEXO


Nota curricular

Dados pessoais:
Nome: Lino Gonçalves Sumares
Naturalidade: Calheta
Data de nascimento: 19/09/1970

Habilitações académicas - 6.º Ano de Escolaridade

Experiência profissional:

   - 08/11/2024 até 14/04/2025 - Motorista do Gabinete da Secretária Regional de Agricultura, Pescas e Ambiente

   - 01/01/2009 até 07/11/2024 - Assistente Operacional

   - 01/03/2000 até 01/01/2009 - Motorista de pesados

Formação Profissional:

   - “RGPD para cidadão atentos”, com a duração de 3 horas, 4 novembro de 2022.

   - “Curso de Formação Continua de Mercadorias”, que decorreu entre 23/04/2021 e 28/04/2021.

   - “Curso de Formação Continua de Mercadorias”, que decorreu entre 09/05/2016 e 13/05/2016.


**Despacho n.º 262/2025**


Sumário:
Designa o Assistente Operacional da carreira de Assistente Operacional da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, Aurélio
Mendes Freitas, para exercer funções de motorista do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do XVI Governo
Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário Regional de
Agricultura e Pescas.

Considerando que o Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, é aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da
Madeira, sem prejuízo do regime específico dos gabinetes dos membros do Governo Regional.

Considerando que o n.º 2 do artigo 58.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho (que ainda se
mantém em vigor, nos termos do n.º 1 do artigo 15.º da Lei n.º 28/92, de 1 de setembro, que aprovou a Lei de Enquadramento
do Orçamento da Região Autónoma da Madeira, na redação em vigor) determina que, até a aprovação do regime dos
gabinetes dos membros do Governo Regional, o cálculo da remuneração dos motoristas dos gabinetes dos membros do
Governo Regional é efetuado de acordo com as disposições constantes do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

Assim, ao abrigo do n.º 2 do artigo 58.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, conjugado com o
n.º 7 do artigo 4.º, os artigos 11.º e 12.º e a alínea d) do n.º 4 e n.º 5 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de
janeiro, determino:


1 - Designar, para exercer as funções de motorista do meu Gabinete, Aurélio Mendes Freitas, Assistente Operacional, da

carreira de Assistente Operacional, da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura.

2 - Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3 - Este despacho produz efeitos a partir de 1 de maio de 2025, inclusive.

4 - A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa encontra-se assegurada pelo cabimento n.º CY42507887, emitido na Secretaria 47, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, Classificações Económicas: 01.01.03.A0; 01.01.12.A0; 01.01.13.A0; 01.01.14.SF.A0; 01.01.14.SN.A0 e
01.03.05.A0.A0.




---

Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 30 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE A GRICULTURA E P ESCAS, Nuno Dinarte de Gouveia Maciel


ANEXO


Nota Curricular


1 - Dados Pessoais:

- Nome: Aurélio Mendes Freitas

- Data de nascimento: 10/04/1970

- Naturalidade: Santo António

2 - Habilitações Académicas: - 12º. Ano de Escolaridade

3- Atividade Profissional:
- 2001 a 2007 - Motorista de Ligeiros na Direção Regional do Ambiente

- 2007 a 2015 - Motorista ao serviço do Gabinete do Senhor Secretário Regional do Ambiente e Recursos Naturais.

- 2015 a 2019 - Motorista ao serviço do Gabinete da Senhora Secretária Regional do Ambiente e Recursos Naturais

- 2019 a 2023 - Motorista ao serviço do Gabinete da Senhora Secretária Regional de Ambiente, Recursos Naturais e
Alterações Climáticas

- 2023 a 2024 - Motorista ao serviço do Gabinete da Senhora Secretária Regional de Agricultura e Ambiente.

- 2024 - Assistente Operacional na Direção Regional de Agricultura e Desenvolvimento Rural

- 2025 - TH nos balcões BUPI Ponta do Sol e Calheta.
Funchal, 30 de abril de 2025.

