# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 8 de Maio de 2003


## II

#### Série Número 88


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 30/2003**
**Despacho n.º 1/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO PORTO SANTO, S.A.
**Anúncio n.º 1/2003**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


GESCOBAL - GABINETE DE ESTUDOS, COZINHAS E BANHOS LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


NUNES & OLIVEIRA - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BRUNO & GOMES, LDA.
**Alterações de pacto social**


COOPSANTMAR - COOPERATIVA HOTELEIRADA MADEIRA, C.R.L.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros da direcção e do conselho fiscal**


GSA - GESTÃO DE SISTEMAS AMBIENTAIS, S.A.
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


L I S M A R C A - SOCIEDADE DE REPRESENTAÇÕES, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


MADEIRURB - SOCIEDADE DE URBANIZAÇÕES DAMADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


NUMAR - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIAE INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


NUNES & OLIVEIRA- CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOPEDREIRO -SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


LARANJA& SILVAS, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O**


**Despacho n.º 30/2003**


O Estatuto da Carreira dos Educadores de Infância e dos
Professores dos Ensinos Básicos e Secundário, aprovado pelo
Decreto-Lei n.º 139-A/90, de 28 de Abril, com a redacção que
lhe foi dada pelo Decreto-Lei n.º 1/98, de 2 de Janeiro, determinou, no seu artigo 79.º que a componente lectiva a que estão
obrigados os docentes dos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico e os
do ensino secundário e do ensino especial é sucessivamente
reduzida de duas horas, de cinco em cinco anos, até ao máximo
de oito horas, logo que os professores atinjam 40 anos de idade
e 10 anos de serviço docente, 45 anos de idade e 15 anos de
serviço docente, 50 anos de idade e 20 anos de serviço docente e
55 anos de idade e 21 anos de serviço docente.
Aredução da componente lectiva visa compensar o desgaste
físico e psíquico acumulado pelos docentes e decorrente do
exercício da actividade lectiva ao mesmo tempo que pretende
proteger a qualidade do ensino ministrado, salvaguardando-se
assim, por um lado, o direito dos alunos à realização de aprendizagens bem sucedidas e, por outro, os objectivos do próprio
sistema educativo decorrentes da Lei de Bases.
Por Despacho conjunto n.º 511/98 dos Secretários de Estado
de Administração Educativa e Secretária de Estado da Educação
e Inovação aclarou-se o alcance desta disposição legal bem como
os seus efeitos, definindo-se as regras da redução da componente
lectiva com repercussões no serviço docente extraordinário.
Importa adoptar idêntico procedimento na Região A u t ó n o m a
da Madeira atendendo a que na presente data se encontra consolidado o quadro de escolas da Região.
Assim e ao abrigo do disposto na alínea d) do artigo 69.º da
Lei n.º 13/91, de 5 de Junho, revista pela Lei n.º 130/99, de 21 de
Agosto conjugado com a alínea c) do artigo 7.º do Decreto-Lei
n.º 364/79 de 4 de Setembro.
D e t e r m i n a - s e :


1 - Podem beneficiar da redução da componente lectiva a
que se refere o artigo 79.º do Estatuto da Carreira dos
Educadores de Infância e dos Professores dos Ensinos
Básico e Secundário, aprovado pelo Decreto-Lei n.º
139-A/90, de 28 de Abril, com a redacção que lhe foi
dada pelo Decreto-Lei n.º 1/98, de 2 de Janeiro, adiante
designado por ECD, dos docentes dos 2.º e 3.º ciclos do
ensino básico, do ensino secundário e do ensino especial
vinculados a um quadro no âmbito da Secretaria Regional de Educação, com mais de 40 anos de idade e 10
anos de serviço docente, nos seguintes termos:
a) A componente lectiva dos docentes com 40
anos de idade e 10 anos de serviço é de vinte
horas para os docentes dos 2.º e 3.º ciclos do
ensino básico e de dezoito horas para os
docentes do ensino secundário e do ensino
e s p e c i a l ;
b) Acomponente lectiva dos docentes com 45 anos
de idade e 15 anos de serviço é de dezoito horas
para os docentes dos 2.º e 3.º ciclos do ensino
básico e de dezasseis horas para os docentes do
ensino secundário e do ensino especial;
c) Acomponente lectiva dos docentes com 50 anos
de idade e 20 anos de serviço é de dezasseis horas
para os docentes dos 2.º e 3.º ciclos do ensino
básico e de catorze horas para os docentes do
ensino secundário e do ensino especial;
d) A componente lectiva dos docentes com 55
anos de idade e 21 anos de serviço é de catorze
horas para os docentes dos 2.º e 3.º ciclos do
ensino básico e de doze horas para os docentes
do ensino secundário e do ensino especial;
e) A componente lectiva dos docentes com 27
anos de serviço, independentemente da idade, é
de catorze horas para os docentes dos 2.º e 3.º
ciclos do ensino básico e de doze horas para os
docentes do ensino secundário e do ensino
e s p e c i a l ;



2 - As reduções da componente lectivas previstas no número
anterior apenas produzem efeitos no início do ano escolar
seguinte ao da verificação dos requisitos exigidos.


3 - As reduções da componente lectiva referidas no n.º 1
determinam um aumento proporcional da componente
não lectiva, mantendo-se a obrigatoriedade da prestação
pelo docente de trinta e cinco horas de serviço semanal.


4 - Às horas reduzidas à componente lectiva do docente a
que se refere o presente despacho aplica-se o n.º 3 do
artigo 82.º do ECD, salvo se, por decisão fundamentada
do Presidente da Direcção Executiva ou do Director do
estabelecimento, for determinado que a tais horas se
aplica o disposto no n.º 2 do mesmo artigo.


5 - O disposto no artigo 79.º do ECD não deverá ser consid e r a d o :
a) Para efeitos da dispensa parcial da componente
lectiva, a que se refere o artigo 81.º do ECD;
b) Para efeitos de prestação de serviço docente em
regime de tempo parcial, a que se refere o artigo
85.º do ECD.


6 - A aplicação do disposto no artigo 79.º do ECD determina a impossibilidade de prestação de serviço lectivo
extraordinário, salvo nas situações em que tal se manifeste necessário para a completação do horário semanal
do docente em função da carga horária lectiva da disciplina que ministra.


7 - O presente despacho produz efeitos a partir de 1 de
Setembro de 2003.


Secretaria Regional de Educação, aos 20 de Março de 2003.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O, Francisco José
Vieira Fernandes


E S C O L AP R O F I S S I O N A L DE HOTELARIAE T U R I S M O


**Despacho n.º 1/2003**


Considerando as dificuldades em termos de gestão corrente
da Escola Profissional de Hotelaria e Turismo da Madeira e a
necessidade de agilizar os respectivos procedimentos de aquisição, no intuito de tornar os serviços mais operacionais e, ao
abrigo do número 3 do artigo 9.º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 3/99/M, de 20 de Março, com as alterações introduzidas pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 6/99/M, de 18
de Maio, pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 15/2000/M,
de 22 de Março e pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
13/2002/M, de 19 de Agosto conjugado com o disposto nos
artigos 35.º a 41.º do Código do Procedimento A d m i n i s t r a t i v o,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro e deliberação do Conselho Administrativo, publicada no JORAM, II
série, n.º 73, de 14/04/2003, determino:


1 - Fica subdelegado no Director Administrativo e Financeiro, Dr. Alejandro Marcelino Gonçalves Gonçalves,
sem prejuízo do direito de avocação, a competência:
a) Autorizar despesas nos termos legais e até ao
montante permitido pelo Decreto-Lei n.º 197/99,
de 8 de Junho para o procedimento ajuste directo.


2 - Consideram-se expressamente ratificados todos os actos
praticados pelo Director Administrativo e Financeiro no
âmbito do poder ora subdelegado, desde 12 de Dezembro de 2002.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


A P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O A D M I N I S T R AT I V O, M a r i a
Tomásia Figueira A l v e s




---

**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NAT U R A I S**


I N S T I T U TO DE HABITA Ç Ã O


**Av i s o**


Faz-se público que por despacho n.º 68/2003 de Sua Excelência o Secretário Regional dos Ambiente e Recursos Naturais,
de 7 de Abril de 2003, foi autorizado o provimento da licenciada
Alexandra Maria Gomes da Costa Gouveia, funcionária do
quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Madeira, a exercer o cargo de Chefe de Núcleo Administrativo, equiparado a
Chefe de Divisão, na Direcção Regional das Obras Públicas da Secretaria Regional do Equipmento Social e Tr a n s p o r t e s,
em lugar vago de assessor principal do quadro de pessoal do
Instituto de Habitação da Madeira, nos termos da alínea a) do n.º
2 e dos n. [o s] 6 e 7 do artigo 32.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, com efeitos a partir
de 6 de Janeiro de 2003.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 24 de
Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D I R E C T I V O D O I.H.M., P a u l o
Atouguia Av e i r o


**Av i s o**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para preenchimento de uma vaga de Técnico Profissional Especialista Principal, da carreira e grupo de pessoal técnico profissional, área de desenho de construção civil, do quadro de pessoal
do Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, cujo
aviso de abertura foi publicado no JORAM, II Série, n.º 41 de 27
de Fevereiro de 2003;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 22 de Abril de 2003, foi autorizada a nomeação de Fátima Cristina Reis Pestana para o lugar de
Técnico Profissional Especialista Principal, da carreira de técnico
profissional, área de desenho de construção civil, do quadro do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º 98/97,
de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para o ano
2003. Classificação Económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, em
Funchal, aos 28 de Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D I R E C T I V O, Paulo A t o u g u i a
Av e i r o


**SOCIEDADE DE DESENVO LV I M E N TO
DO PORTO SANTO, S.A.**


**Anúncio n.º 01/2003**


**Concurso público para a concessão da exploração dos**
**B a res/Restaurantes da “Zona Lúdica do Penedo do Sono”**


1 - ASociedade de Desenvolvimento do Porto Santo, S.A.,
com sede à Vila Baleira, 9400- Porto Santo, R.A.M., e
escritório no Edifício do Governo Regional, 3.º andar,
9004-527, Funchal, RAM, tel. 291 238109 e telefax 291
231990, matriculada na Conservatória do Registo
Comercial de Porto Santo sob o n.º 00088/280799, torna
público que se encontra aberto:


2 - Concurso público para concessão da exploração de nove
estabelecimentos do tipo Bar/Restaurante na Zona
Lúdica do Penedo do Sono.



3 - Localização - Os espaços objecto da concessão integram
a infraestrutura acima denominada e situam-se junto ao
Porto de abrigo do Porto Santo.


4 - A concessão da exploração é efectuada para o período
inicial de 10 anos, renovável anualmente, até ao limite
máximo previsto para a concessão, de vinte anos.


5 - O valor total da concessão é de 308.009 (Trezentos e
oito mil e nove euros) no período de dez anos, de acordo
com os pagamentos mensais sujeitos a actualização
anual a ocorrer nos termos da tabela anexa ao Caderno
de Encarg o s .


5.1 - O valor das rendas mensais, para o ano de 2003,
é de 2.951 para os meses de Agosto e Setembro e de 1.288 para os meses de Outubro a
Dezembro inclusive, actualizáveis nos termos
do ponto anterior.


6 - O processo do concurso e respectivo caderno de encargos encontram-se à disposição dos concorrentes, no
escritório da entidade referida no n.º 1, onde podem ser
examinados durante o horário de funcionamento entre
as 9 e as 12 horas e as 14h30 e as 17 horas, até ao dia e
hora do acto público do concurso e onde podem ser solicitadas cópias do processo.


6.1 - Podem ser solicitadas cópias do processo do
concurso até dois dias antes da data do acto
público do concurso.


6.2 - Areprodução de cópias do processo de concurso
tem o custo de 500 (quinhentos euros), a
liquidar no acto de aquisição, em dinheiro ou em
cheque visado à ordem da entidade referida no
n.º 1.


6.3 - Os pedidos de esclarecimentos necessários à
boa compreensão e interpretação dos elementos
patenteados podem ser efectuados por escrito
no local acima indicado, durante o primeiro
terço do prazo previsto no n.º 7.1. deste anúncio
e serão respondidos até ao fim do segundo terço
do mesmo prazo.


7 - As proposta deverão ser dirigidas e entregues no escritório da Sociedade de Desenvolvimento do Porto Santo,
S.A., sito no Edifício do Governo Regional, 3.º andar,
9004-527 Funchal.


7.1 - As propostas deverão ser entregues ou enviadas
por correio, sob registo e com aviso de recepção, por forma a serem efectivamente recebidas até às 17h00 do 31.º dia consecutivo,
incluindo Sábados, Domingos e feriados, a
contar do dia seguinte ao da publicação do
presente anúncio no Diário da República.


7.2 - As propostas e documentos que as acompanham deverão ser redigidos em língua portuguesa, ou devidamente traduzidos, nos termos
do disposto no art.º 51.º do Decreto-Lei 197/99
de 8 de Junho.


7.3 - Os concorrentes habilitam-se à concessão de uma
das nove unidades funcionais integradas na infraestrutura acima identificada, sendo graduados na
respectiva lista de acordo com as propostas
apresentadas, para efeitos de atribuição preferencial nos termos previstos no ponto 9.1..




---

8 - O acto público de abertura das propostas terá lugar
pelas 10h00 do primeiro dia útil imediatamente posterior à data limite para a apresentação das propostas, no
escritório da entidade adjudicante,no Funchal, podendo
assistir as pessoas interessadas e intervir as devidamente credenciadas.


9 - Critérios de análise das propostas: são factores determinantes da apreciação e qualificação das propostas, por
ordem decrescente de importância:

      - Qualidade do projecto de decoração interior
apresentado (50%)

      - Experiência comprovada em actividades similares e de animação turística (25%)

      - Solidez financeira e garantia de cumprimento
das obrigações contratuais (25%)


9.1 - A adjudicação das concessões será feita mediante a atribuição preferencial concedida aos
concorrentes de acordo com a sua posição na
lista ordenada de classificação das propostas
a p r e s e n t a d a s .


10 - Os concorrentes são obrigados a manter as suas propostas durante o prazo de 60 dias contados da data limite
para a sua entrega, considerando-se este prorrogado por
iguais períodos se os concorrentes nada requererem em
c o n t r á r i o .


11 - Não são admitidas propostas condicionadas nem variantes, nem quaisquer alterações às clausulas constantes do
caderno de encarg o s .


12 - Os concorrentes a quem forem adjudicadas as concessões deverão apresentar caução no valor de 5% do
e n c a rgo global, correspondente a 10 anos de concessão,
com exclusão do I.V.A., nos moldes previstos pelo art.º
70.º do Decreto-Lei 197/99 de 8 de Junho.


13 - Os contratos de concessão serão celebrados através de
Contrato escrito, no prazo de 7 dias a contar da prestação
da caução.


13.1 - As despesas decorrentes do contrato serão por
conta do concessionário.


14 - Do presente concurso não foi enviado anúncio indic a t i v o .


15 - Este anúncio foi enviado para publicação na III Série do
Diário da República em 05/05/2003.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, F r a n c i s c o
António Caldas Ta b o a d a


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D A
C A L H E TA**


**G E S C O B A L - GABINETE DE ESTUDOS,
COZINHAS E BANHOS LDA.**


Número de matrícula: 00099/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 11 9 8 ;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap.02 e 03103011 4


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante destacado:


Certifico que foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a alteração do contrato referentes aos art. [o s]
3.º e 4.º, que passa a ter a seguinte redacão que junto em anexo.



Certifico ainda que o texto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva e que a sócia Maria José da Luz
Moniz, renunciou a gerência em 17-12-2002.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 18 de Março
de 2003.


O 2.º A J U D A N T E D E S TA C A D O, Assinatura ilegível


3 . º


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de vinte e cinco mil euros, está representado por duas
quotas iguais do valor nominal de doze e quinhentos euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios, Maria Rosa da Luz
Castanho Giestas e António da Luz Giestas.


4 . º


Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral pertence a
ambos os sócios, Maria Rosa da Luz Castanho Giestas e A n t ó n i o
José da Luz Giestas, que desde já, ficam nomeados gerentes,
sendo necessária a assinatura conjunta de ambos os gerentes para
obrigar a sociedade, em todos os actos e contratos.
Mais declaram os outorgantes, sob sua responsabilidade e na
qualidade invocada, que não é exigida pela lei ou pelo contrato a
realização de outras entradas.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
C Â M A R A DE LOBOS**


**NUNES & OLIVEIRACONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00203/96011 9 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 8 0 3 0 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020305


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social, que
fica com a seguinte redacção:


3 . º
C a p i t a l


O capital social é de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro, e está representado em duas quotas:

  uma no valor de quatro mil euros, pertencente ao sócio
Carlos Alberto Nunes de Oliveira e

  outra de mil euros pertencente à sócia Maria Helena
Silva Oliveira.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro 2002.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD O
F U N C H A L**


**BRUNO & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 05324/940526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 4 6 9 1 ;




---

Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 27/970408


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifico que em relação à sociedade em epígrafe, foram
efectuados os seguintes actos de registo:

  - Alteração de contrato - Artigo 3.°, que em consequência
ficou com a seguinte redacção:


Artigo 3.°


O capital social integralmente realizado e subscrito em
dinheiro, é do montante de 400.000$00 e está dividido em duas
quotas iguais de 200.000$00 que pertence ao sócio João Bruno
Abreu Gomes.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Abril de 1997.


O A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**BRUNO & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 05324/940526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 4 6 9 1 ;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020619


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,19 euros, para
5000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
terceiro do contrato que, fica com a seguinte redacção:


Artigo 3.º


Capital: 5.000 euros; Sócios e quotas - 1 - João Bruno de
Abreu Gomes - 4.500 euros - 2 - Maria Angeles Rius Gascón 500 euros.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**COOPSANTMAR - C O O P E R AT I VA H O T E L E I R AD A
MADEIRA, C.R.L.**


Número de matrícula: 00007/830121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 0 7 6 1 ;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 16 a 18/020731


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de 67.500$00
para 6.060,39, tendo em consequência sido alterados os
estatutos, que ficaram com a redacção em apêndice.
Foi também depositada a fotocópia de que consta a
nomeação da Direcção e Conselho Fiscal:
Direcção:


Presidente:

  Martinha Fátima Jesus Teixeira;



Tesoureiro:

  Maria Albertina Gouveia Pereira;


Secretário:

  Teófilo Duarte Freitas Gouveia;


Conselho Fiscal:


Presidente:

  Maria Ângela Lucas Afonso;


Vogal:

  Daniel José Nóbrega Alves;


Vogal:

  José Anacleto Freitas Nóbrega.


Funchal, 27 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Capítulo I
Demoninação, sede, duração e objectivo


Artigo 1.º


1 - Acooperativa adopta a denominação de C O O P S A N T M A R
-Cooperativa Hoteleira da Madeira, C.R.L..


2 - Acooperativa tem por objectivo a prestação de serviços
de hotelaria, assim como quaisquer outros que no seu
desenvolvimento a sociedade delibere prestar.


3 - A Cooperativa tem a sua sede no n.º 26 de polícia da
Rua de João de Deus, freguesia Santa Luzia, concelho
do Funchal, podendo estabelecer sucursais ou quaisquer
outras instalações fora da sede de acordo com as suas
necessidades, mediante deliberação da direcção, corn o
parecer favorável do conselho fiscal.


4 - Só pode ser alterado o domicílio da sede social poi
decisão da assembleia geral.


5 - Asua duração é por tempo indeterminado.


Capítulo II
Do capital social


Artigo 2.º


1 - O capital social é de 1.125.000$00 (6060,39 Euros), já
realizado, é variável e ilimitado, sendo representado por
títulos de capital nominativos de 15.000$00 (74,82
Euros) cada um.


2 - Cada membro, só poderá subscrever 3 títulos devendo
realizar no acto de admissão, pelo menos, metade do
valor de cada título subscrito.


3 - A quota restante do capital será realizada no prazo
máximo de 3 meses.


Artigo 3.º


Os títulos de capital são transmissíveis nos termos do disposto no Código Cooperativo, mediante autorização da direcção.
Artigo 4.º


Para melhor prossecução dos seus fins pode a cooperativa
emitir títulos de investimento nos termos do Código Cooper a t i v o .




---

Artigo 5.º


Os títulos de capital só são entregues aos membros depois de
totalmente liberados e à medida que o forem sendo.


Artigo 6.º


Todos os valores ou quantias que não forem pagos, recebidos
ou reclamados nos prazos fixados nestes estatutos e nos regulamentos internos, assim como todos os que forem deduzidos aos
membros, a qualquer título legítimo, são pertença do capital
colectivo, incorporando-se automaticamente nele sem dependência de qualquer formalidade, decisão ou declaração.


Capítulo III
Os membros


Artigo 7.º


1 - C o n s i d e r a-se membro da cooperativa toda e qualquer
pessoa que, como tal, seja admitida pela Direcção.


2 - A admissão como membro da cooperativa faz-se mediante apresentação à direcção da respectiva proposta
assinada pelo candidato e por 2 proponentes membros
da cooperativa no pleno gozo dos seus direitos.


3 - Da decisão da direcção cabe recuso para a assembleia
geral nos termos do Código Cooperativo.


Artigo 8.º


A proposta de admissão de pessoas como membros da
cooperativa deverá contar, entre outros, os seguintes elementos:
a) Declaração voluntária de desejar adquirir tal qualidade e
de cumprir os estatutos e legislação aplicável;
b) Declaração de que não explora directamente ou por
interposta pessoa actividades concorrenciais com a da
c o o p e r a t i v a .


Artigo 9.º


Poderão trabalhar na cooperativa produtores não membros,
na qualidade de candidatos, os quais não disporão, todavia, de
direito a voto na assembleia geral.


Artigo 10.º


São, entre outros, direitos dos cooperadores:
a) Participar nas assembleias, gerais e nas demais actividades da cooperativa;
b) Eleger e ser eleitos para os órgãos sociais
c) Requerer a convocação da assembleia geral nos termos
destes estatutos;
d) Usufruir de todos os serviços e vantagens concedidos
pela cooperativa;
e) Controlar com a periodicidade prevista em regulamentos interno, a gestão administrativa e financeira da
c o o p e r a t i v a ;
f) Propor a admissão de novos cooperadores;
g) Apresentar a sua demissão.


Artigo 11 . º


São, entre outros, deveres dos cooperadores:
a) Participar activamente em todos os actos sociais da vida
da cooperativa;
b) Cumprir o disposto nos estatutos e regulamento interno,
bem como as deliberações da assembleia geral e da
d i r e c ç ã o ;



c) Exercer honestamente todos os cargos para que sejam
e l e i t o s ;
d) C o n t r i b u i r, por todos os meios ao seu alcance, para a
difusão, defesa e prática do ideal cooperativo.


Artigo 12.º


O membro só entra no gozo dos seus direitos depois de ter
liberado, nos termos estatutários, a entrada mínima de capital.


Artigo 13.º


1 - Aos membros que infringirem os seus deveres poderão
ser aplicadas as seguintes sanções disciplinares:
a) Repreensão registada;
b) M u l t a ;
c) Suspensão dos seus direitos até 90 dias;
d) E x c l u s ã o .


2 - A repreensão registada, a multa e suspensão são da
competência da direcção, cabendo, recurso, desta última
para a assembleia geral.


3 - A exclusão é da competência exclusiva da assembleia
g e r a l .


4 - O membro a ser excluído será informado por escrito dos
motivos, pelo menos uma semana antes da assembleia
r e f e r i d a .


Artigo 14.º


Será excluido todo o membro que:
a) Contribua para o descrédito da cooperativa;
b) Dificulte o seu desenvolvimento;
c) Pratique contra ela qualquer acto hostil;
d) Não cumpra, com honestidade e zelo qualquer cargo ou
função que lhe tenham sido confiados;
e) Falte ao cumprimento das suas obrigações pecuniárias;
f) E x e rga actividades contrárias aos objectivos sociais ou
aos principios consignados nos estatutos.


Artigo 15.º


Qualquer membro pode solicitar a sua demissão nos termos
do Código Cooperativo.


Artigo 16.º


O direito de voto em assembleia geral é reservado aos
membros que exerçam actividades produtivas na sociedade,
sendo esse direito suspenso aos membros que estejam há mais de
3 meses sem actividade produtiva.
Parágrafo único - É admitido o voto por representação,
devendo, o mandato atribuído a outro cooperador ou a familiar
maior que com ele coabite, constar de documento escrito dirigido
ao presidente da mesa da assembleia geral com a assinatura
reconhecida nos termos legais.


Artigo 17.º


Os membros que exerçam a sua actividade no âmbito da
cooperativa não poderão trabalhar em regime livre, ou seja, por
sua conta e iniciativa, fora do âmbito da Cooperativa, ficando
obrigados a realizar através desta todo o trabalho que possam
a n g a r i a r.


Artigo 18.º


Os membros que se reformem não poderão continuar a
desempenhar as suas tarefas na cooperativa, aplicando-s e,
quanto a eles, o regime de caducidade previsto na Lei Geral do
Trabalho, com as necessárias adaptações.




---

Capítulo IV
Dos órgãos sociais


Secção I
Disposições gerais


Artigo 19.º


Os órgãos sociais da cooperativa são:
Assembleia geral;
Direcção;
Conselho fiscal.


Artigo 20.º


Os membros titulares da direcção, do conselho fiscal e da
assembleia geral são eleitos por maioria simples de votos em
escrutínio secreto de entre listas que satisfaçam os seguintes
r e q u i s i t o s :
a) Sejam constituídas por membros da cooperativa no
pleno gozo dos seus direitos;
b) Sejam remetidos ao presidente da mesa, com a antecedência mínima de 15 dias em relação à data da
assembleia geral;
c) Mencionem membros candidatos para todos os cargos a
p r e e n c h e r.


Artigo 21.º


1 - O mandato dos órgãos sociais é de 3 anos.


2 - É admitida a reeleição de membros para o mesmo órg ã o
e para a mesa da assembleia geral por mais de uma vez.


3 - Nenhum cooperador pode pertencer simultaneamente à
mesa da assemblela geral, da direcção ou conselho fiscal
da cooperativa.


Parágrafo único - Não podem ser eleitos para o mesmo órg ã o
da cooperativa ou ser simultaneamente titulares da direcção e do
conselho fiscal o cônjuge, as pessoas que vivam em comunhão
de facto, parentes ou afins em linha recta e irmãos.


Artigo 22.º


As condições de elegibilidade e as incompatibilidades dos
membros e o funcionamento dos órgãos sociais obedecem ao
preceituado no Código Cooperativo.


Secção II
Da assembleia geral


Artigo 23.º


1 - Aassembleia geral é o órgão máximo da cooperativa e
as suas deliberações, tomadas nos termos legais e
estatutários, são obrigatórias para os restantes órgãos e
para os membros da cooperativa.


2 - Participam na assembleia geral todos os membros no
pleno gozo dos seus direitos.


3 - Cada membro tem direito a 1 voto.


Artigo 24.º


1 - A assembleia geral reunirá em sessões ordinárias e
extraordinárias.


2 - A assembleia geral ordinária reunirá obrigatoriamente 2
vezes em cada ano, uma até 31 de Março, para apreciação
e votação do balanço, do relatório e contas da direcção,



bem como do parecer do conselho fiscal e apreciar a
certificação de contas se a houver, e outra, até 31 de
Dezembro, para apreciação e votação do orçamento e do
plano de actividades para o exercício seguinte.


3 - Aassembleia geral extraordinária reunirá nos termos do
Código Cooperativo.


Artigo 25.º


1 - Amesa da assembleia geral é constituída por: um presidente; um vice-presidente e um vogal, competindo aos
dois primeiros as tarefas referidas no Código Cooperativo e a este último secretariar as assembleias.


2 - Compete ainda ao presidente:
a) Verificar a conformidade das listas candidatas
aos órgãos sociais eleitos com o estabelecido
nos estatutos e demais legislação aplicável e
a d m i t í-la à votação;
b) Conferir posse aos titulares eleitos para os
ó rgãos sociais.


Artigo 26.º


1 - Aassembleia geral é convocada pelo presidente da mesa
com, pelo menos, 15 dias de antecedência.


2 - Aconvocatória, que deverá conter a ordem de trabalhos
da assembleia, bem como o dia, a hora e o local da
reunião, será publicada num diário do distrito, da região
administrativa ou da Região Autónoma em que a cooperativa tenha a sua sede ou, na falta daquele, em qualquer
outra publicação do distrito, da região administrativa ou
da Região Autónoma que tenha uma periodicidade máxima quinzenal.


3 - Na impossibilidade de se observar o disposto no número
a n t e r i o r, será a convocatória publicada num diário do
distrito ou da região administrativa mais próximos da
localidade em que se situe a sede da cooperativa ou num
diário ou semanário de circulacão nacional.


4 - As publicações previstas nos números anteriores
t o r n a m-se facultativas se a convocatória for enviada a
todos os cooperadores por via postal registada ou entregue possoalmente por protocolo, envio ou entrega, que
são obrigatórios nas cooperativas com menos de 100
m e m b r o s .


5 - Aconvocatória será sempre afixada nos locais em que a
cooperativa tenha a sua sede ou outras formas de
representação social.


6 - Aconvocatória da assembleia geral extraordinária deve
ser feita no prazo de 15 dias após o pedido ou requerimento previsto no n.º 3 do artigo 45.º do Código Cooperativo, devendo a reunião realizar-se no prazo máximo de 30 dias, contados da data da recepção do pedido
ou requerimento.


Artigo 27.º


1 - A assembleia geral reunirá à hora marcada na convocatória, se estiver presente mais de metade dos cooperadores com o direito de voto.


2 - Se, à hora marcada para a reunião, não se verificar o
número de presenças previsto no número anterior, se os
estatutos não dispuserem de outro modo, a assembleia
geral reunirá, com qualquer número de cooperadores,
meia hora depois.




---

3 - No caso de a convocatória da assembleia geral ser feita
em sessão extraordinária e a requerimento dos cooperadores, a reunião só se efectuará se nela estiverem
presentes, pelo menos, três quartos dos requerentes.


Artigo 28.º


É da competência exclusiva da assembleia geral:
a) Eleger e destituir os membros dos órgãos sociais;
b) Apreciar e votar anualmente o balanço, o relatório e as
contas da direcção, bem como o parecer do concelho
f i s c a l ;
c) Apreciar e votar o orçamento e o plano de actividades
para o exercício seguinte;
d) Apreciar a certificação legal de contas;
e) Fixar as taxas dos juros a pagar aos membros da
c o o p e r a t i v a ;
f) Aprovar a forma de distribuição dos excedentes;
g) Alterar os estatutos e aprovar e alterar os regulamentos
i n t e r n o s ;
h) Aprovar a fusão e incorporação de cooperativas;
i) Aprovar a dissolução da cooperativa;
j) Decidir a admissão e a exclusão de cooperadores e
funcionar como instância de recurso em relação às
sanções aplicadas pela direcção, sem prejuízo de recurso
para os tribunais;
i) Decidir do exercício do direito da acção civil ou penal,
aos termos do artigo 68.º do Código Cooperativo;
m) Apreciar e votar matérias especiaimente previstas neste
Código, na legislação complementar aplicável nos
diversos ramos de sector cooperativo ou nos estatutos.


Artigo 29.º


São nulas as deliberações tomadas sobre matérias que não
constem da ordem de trabalhos fixada na convocatória, salvo se,
estando presentes todos os membros da cooperativa, no pleno
gozo dos seus direitos, concordarem, por unanimidade, com a
respectiva inclusão, ou se incidir sobre matéria constante do n.º
1 do artigo 68.º do Código Cooperativo de acordo com o
estabelecido no n.º 3 do mesmo artigo.


Artigo 30.º


1 - Nas assembleias gerais da cooperativa, cada cooperador
dispõe de 1 voto, qualquer que seja a sua parte no capital
da cooperativa.


2 - É exigida maioria qualificada de pelo menos dois terços
dos votos expressos na aprovação das matérias
constantes nas alíneas g), h), j) e l) do artigo 27.º destes
estatutos, ou de quaisquer outras para cuja votação os
estatutos prevejam uma maioria qualificada.


3 - No caso da alínea i) do artigo 27.º, a dissolução não terá
lugar se, pelo menos, o número mínimo de 10 membros
se declarar disposto a assegurar a permanência da cooperativa, qualquer que seja o número de votos contra.


Secção III
Da Direcção


Artigo 31.º


Adirecção é composta por: 1 presidente e 2 vogais, sendo um
secretário e outro tesoureiro.


Artigo 32.º


Compete à direcção:
a) Exercer todos os actos de administração dos negócios
s o c i a i s ;



b) Representar a sociedade, através do presidente e de
outro elemento designado em juízo e fora dele, e constituir mandatários judiciais;
c) Assumir em nome da cooperativa todos os direitos e
obrigações para o Estado e terceiros;
d) Solicitar a convocação da assembleia sempre que considere conveniente;
e) Admitir membros e aplicar as penalidades dentro da sua
c o m p e t ê n c i a ;
f) Apresentar à assembleia geral propostas de regulamentos internos e as deliberações da assembleia geral;
g) Cumprir e fazer cumprir os presentes estatutos, os regulamentos internos e as deliberações da assembleia geral;
h) Deliberar sobre propostas, petições, queixas e reclamações que os associados lhe dirijam por escrito;
i) Ter toda a escrituração devidamente organizada e todos
os documentos arquivados;
j) Elaborar e apresentar à assembleia geral o relatório da
actividade da sua gerência, bem como as respectivas
contas devidamente documentadas;
l) Fazer entrega à direcção que lhe suceder de todos os
documentos, livros, inventários, arquivos e haveres a
cooperativa, acompanhados do respectivo relatório e
prestar todos os esclarecimentos precisos, por forma a
que o funcionamento da cooperativa não sofra interrupção ou prejuízo.


Artigo 33.º


1 - Adirecção reúne ordinariamente de mês a mês, devendo
ser lavradas actas das reuniões, as quais poderão ser
consultadas pelos associados nos termos prescritos pela
direcção.


2 - Adirecção reúne extraordinariamente sempre que o seu
presidente a convoque ou a pedido da maioria dos seus
m e m b r o s .


3 - As deliberações da direcção são tomadas com a
presença de mais de metade dos seus membros.


4 - Os dias das reuniões serão marcados pela direcção na
primeira reunião de cada ano.


5 - Aconvocação para as reuniões extraordinárias será feita
com a antecedência mínima de 24 horas, sendo obrigatória a indicação da ordem de trabalhos.


Artigo 34.º


O vogal-tesoureiro tem à sua guarda e responsabilidade os
valores monetários da cooperativa, os quais serão depositados
preferencialmente em estabelecimentos de crédito cooperativo.


Artigo 35.º


Acooperativa obriga-s e :
Com assinaturas conjuntas de quaisquer 2 membros da
direcção;
Com assinatura de 1 membro da direcção em actos de mero
e x p e d i e n t e .


Artigo 36.º


As operações que envolvam compra, venda, hipoteca ou
qualquer outro acto de alienação de bens imóveis carecem de
aprovação da assembleia geral


Artigo 37.º


O conselho fiscal é composto por 1 presidente e 2 vogais.




---

Artigo 38.º


O conselho fiscal é o órgão de controle e fiscalização da
cooperativa, incumbindo-lhe, designadamente:
a) E x a m i n a r, sempre que julgue conveniente, a escrita e
toda a documentação da cooperativa;
b) Ve r i f i c a r, quando creia necessário, o saldo de caixa e a
existência de títutos e valores de qualquer espécie, o que
fará constar das respectivas actas;
c) Emitir parecer sobre o balanço, o retatório e as contas de
exercício e o orçamento e o plano de actividades para o
ano seguinte.


Artigo 39.º


1 - O conselho fiscal reúne ordinariamente com periodicidade trimensal.


2 - O conselho fiscal reúne extraordinariamente sempre que
o presidente o convoque ou a pedido da maioria dos seus
m e m b r o s .


3 - Os membros do conselho fiscal podem assistir às reuniões da direcção, por direito próprio.


4 - As deliberações do conselho fiscal são tomadas com a
presença da maioria dos seus membros.


5 - As resoluções serãotomadas por maioria de votos e
registadas no livro de actas, assim como os resultados e
conferências de valores.


Secção IV
De responsabilidade dos órgãos sociais


Artigo 40.º


Os membros da direcção e os membros do conselho fiscal
são responsáveis criminalmente perante a cooperativa e terceiros
nos termos do artigo 65.º do Código Cooperativo.


Artigo 41.º


Os membros do conselho fiscal são responsáveis perante a
cooperativa sempre que se não tenham oposto oportunamente
aos actos da direcção, nos termos do artigo 65.º do Código Coop e r a t i v o .


Artigo 42.º


Os membros da direcção, e seus mandatários, e os membros
do conselho fiscal estão isentos de responsabilidade nas situações previstas no artigo 65.º do Código Cooperativo.


Capítulo V
Do exercício social, receita,
reservas e distribuições de excedentes


Artigo 43.º


O exercício social coincide com o ano civil.


Artigo 44.º


São receitas da cooperativa:
Donativos e subsidios não reembolsáveis;
Rendimentos de bens da cooperativa;
Resultados da actividade da cooperativa;
Quaisquer outras não impedidas por lei nem contrárias aos
presentes estatutos.



Artigo 45.º


1 - São criadas as seguintes reservas obrigatórias:
a) Reserva legal para cobrir eventuais perdas de
e x e r c í c i o ;
b) Reserva da educação e formação cooperativas,
para cobrir as despesas com a educação cooperativa e formação técnica e profissional dos
cooperadores e trabalhadores da cooperativa.


2 - Aassembleia geral poderá deliberar a criação de outras
reservas definindo o seu modo de formação, aplicação e
l i q u i d a ç ã o .


Artigo 46.º


Revertem para a reserva legal:

  O mínimo de 5% dos excedentes anuais líquidos, observ a n d o-se o disposto no artigo 69.º, no n.º 3 do Código
Cooperativo;
  - Donativos e subsídios não reembolsáveis.


Artigo 47.º


Revertem para a reserva da educação e formação cooper a t i v a s :
a) O mínimo de 5% dos excedentes anuais líquidos;
b) Donativos e subsídios não reembolsáveis recebidos e
destinados exclusivamente às finalidades da reserva.


Artigo 48.º


O montante global das reversões para as reservas obrigatórias
provenientes dos excedentes anuais líquidos será determinado
em assembleia geral, observados os artigos anteriores.


Artigo 49.º


O remanescente dos excedentes anuais líquidos será distribuído pelos membros, proporcionalmente ao trabalho prestado
por cada um, observando-se o disposto no artigo 73.º do Código
Cooperativo, de harmonia com o regulamento interno aprovado
em assembleia geral.


Artigo 50.º


As reservas constituídas nos termos do artigo 45.º destes
estatutos são insusceptíveis de repartição entre os membros da
c o o p e r a t i v a .


Artigo 51.º


1 - Ao membro que se demitir será restituído, no prazo
máiximo de 2 anos, o valor dos títulos de capital
realizado, assim como os excedentes, e os juros a que
tiver direito relativamente ao último exercício social, até
ao momento da demissão.


2 - Acooperatva poderá pagar as verbas indicadas no corpo
deste artigo em prestações que não excedam a média
mensal dos créditos disponíveis resultantes da produção
do membro exonerado, durante os últimos 3 anos da
actividade do membro.


3 - Cada uma das prestações referidas no parágrafo anterior
terá vencimento, sucessivamente, no último dis dos
meses subsequentes à exoneração se tornar efectiva.


Artigo 52.º


1 - Uma percentagem dos fundos associativos dos membros exonerados reverterá a favor de urn org a n i s m o




---

representativo das cooperativas de produção de serviços
em que C O O P S A N T M A R    - Cooperativa Hoteleira da
Madeira, C.R.L., esteja filiada.


2 - Essa percentagem será definida em assembleia geral.


3 - As condições de utilização dos fundos por essa via formada serão ajustadas entre as cooperativas que integrem
aos estatutos essa mesma forma de tratamento dos
fundos associados.


Artigo 53.º


Adissolução e liquidação da Cooperativa obedece ao preceituado nos artgos 75.º, 76.º e 77.º do Código Cooperativo.


**G S A - GESTÃO DE SISTEMAS A M B I E N TAIS, S.A.**


Número de matrícula: 07952/010104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 5 4 4 2 9 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação Ap. 01/020513


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos membros do conselho fiscal:


Fiscal único:

   - Freira, Loureiro e A s s o c i a d o s,
S.R.O.C., representado por Carlos Manuel Pereira Freire,
c a s a d o .


Fiscal suplente:
António Dias e Associados, S.R.O.C., representada por
António Marques Dias, casado para o quadriénio 2000/2003, em
1 2 / 0 3 / 2 0 0 0 .


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**L I S M A R C A - SOCIEDADE DE REPRESENTA Ç Õ E S,
L I M I TA D A**


Número de matrícula: 05376/940714;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065809;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/010808


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00, para
10.024.100$00, e redenominado o capital em 50.000 euros,
tendo em consequência sido alterada a cláusula 5.ª do contrato
que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Agosto de 2001.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Q u i n t a


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinquenta mil euros, e dividido em duas quotas que
p e r t e n c e m :




  - uma no valor nominal de quarenta e nove mil e
novecentos euros ao sócio Luís António Rodrigues
Marques; e

  - outra do valor nominal de cem euros à sócia Maria Inês
Rodrigues Marques.


**MADEIRURB -SOCIEDADE DE URBANIZAÇÕES
D A MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 02860/811 2 1 7 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 6 3 7 9 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi redenominado o capital social, aumentado o
mesmo para 5.000,00, e em consequência foi alterado o artigo
3.º do contrato, que ficou com a seguinte redacção.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais, do valor
nominal de dois mil e quinhentos euros cada, pertencentes uma
a cada um dos sócios, José Vi rgílio de Gouveia Faria e Maria de
Fátima dos Santos Araújo Faria.


**NUMAR -MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIAE
I N V E S T I M E N TOS TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 07260/990716;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51111 3 1 4 5 ;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020717


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foram alterados os artigos quarto - capital e
sexto -gerência, do contrato e que em consequência ficaram com
a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo quarto
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
setenta e cinco euros mil euros, dividido em três quotas iguais,
no valor nominal de vinte e cinco mil euros cada, pertencentes,
respectivamente, aos sócios Paula Luísa Nunes A n d r a d e,
Ricardo António Nunes Andrade e Nélio Duarte Nunes A n d r a d e .


Artigo sexto
G e r ê n c i a


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembliea




---

geral e compete ao sócio Nélio Duarte Nunes Andrade, que
desde já fica nomeado gerente, sendo necessária a sua assinatura
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.


**NUNES & OLIVEIRACONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 0 5 8 5 3;
Número de identificação de pessoa colectiva: 9 7 2 9 8 1 6 0 8;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 0 1 / 9 6 . 0 1 . 1 9


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que, entre Carlos Alberto Nunes de Oliveira - e Maria Helena da Silva Oliveira - foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


P r i m e i r o


A sociedade adopta a firma « NUNES & OLIVEIRA - CONSTRUÇÕES, LIMITA D A », com sede ao sítio do Covão, freguesia do
Estreito de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos e
durará por tempo indeterminado, com início hoje.


S e g u n d o


O seu objecto é a construção civil, obras públicas e particulares, instalações de águas e esgotos.


Te r c e i r o


O capital social é de quatrocentos mil escudos, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas: uma
do valor nominal de trezentos e vinte mil escudos, pertencente ao
sócio Carlos Alberto Nunes de Oliveira e outra de oitenta mil
escudos pertencente à sócia Maria Helena Silva Oliveira.


Q u a r t o


A gerência da sociedade será exercida por ambos os sócios,
que ficam nomeados gerentes, com remuneração ou não,
conforme for deliberado.
Para obrigar a sociedade é necessária e suficiente a assinatura
do sócio Carlos Alberto Nunes Oliveira.


Q u i n t o


Acessão de quotas é livre entre os sócios, mas para estranhos
a sua eficácia depende do consentimento da sociedade, à qual é
reconhecido em primeiro lugar e aos sócios em segundo, o
direito de preferência.


S e x t o


No caso de falecimento de sócio a sociedade continua com os
seus herdeiros que, em caso de pluralidade, escolherão um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


S é t i m o


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
com antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Funchal, 7 de Fevereiro de 1996.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível



**SOPEDREIRO -SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO
CIVIL, LIMITA D A**


Número de matrícula: 09321/021213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 4 3 5 7 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 12, 13/021213


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do contrato, que
em consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo, do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Firma e sede


1 - A sociedade tem a firma “Sopedreiro - S o c i e d a d e
Construção Civil, Lda.” e a sua sede no Caminho da
Achada, Urbanização Colinas da Achada, bloco D, loja
AD, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


C a p i t a l


O capital social, integralmente realizado, em dinheiro, é do
montante de cento e vinte mil euros, e encontra-se dividido, em
duas quotas:

  uma no valor nominal de cento e quatro mil euros,
pertencente ao sócio José Pereira de Viveiros, e

  outra do valor nominal de dezasseis mil euros,
pertencente à sócia Maria da Encarnação Martins de
Góis Vi v e i r o s .


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
DE SANTA N A**


**L A R A N J A & SILVAS, LDA.**


Número de matrícula: 00080/990923;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 3 3 6 3 4 ;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: Ap. 5/030324


Sara Barbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi aditado o artigo 9.º ao contrato, com a
seguinte redacção:


Artigo 9.º
Prestações suplementares


Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos sócios
prestações suplementares até ao montante de trinta mil euros.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.
Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 4 de A b r i l
de 2003.


AC O N S E RVA D O R A,Assinatura ilegível

