# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 29 de Abril de 2003

## II

##### Série Número 82

### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Despacho n.º 14 /2003**
**Aviso**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Despacho n.º 14 /2003**


1 - O Excelentíssimo Senhor Cónego Manuel Tomé
Velosa prestou Altos Serviços à Região Autónoma da
Madeira, nos decénios em que dirigiu o “Jornal da
Madeira” e na actividade educativa e pastoral que
continua a desenvolver.


2 - É de todos conhecida a hostilidade que por tal Lhe foi
movida, nomeadamente por parte dos adversários da
Democracia e da Autonomia Política regional que, em
geral, instrumentalizam um corpo legislativo
infelizmente vigente na III República portuguesa e que
permite a intolerância e o facciosismo na consideração
dos Direitos, Liberdades e Garantias individuais.


3 - Por decisão de Sua Excelência Reverendíssima o
Senhor Bispo do Funchal e aceitação do Senhor
Cónego, nos termos do Pacto Social da “Empresa
Jornal da Madeira” a Diocese, no uso dos Seus
Direitos que resultam do referido Pacto, designou
um novo Director para o referido Meio de
Comunicação Social.


4 - Sucede que o Senhor Cónego Tomé Velosa suporta e
pode suportar encargos pessoais, devido à actividade
persecutória que Lhe foi movida por causa da
superior, legal e legítima orientação que deu ao
“Jornal da Madeira”.


5 - Porque de elementar Justiça, tudo isso deve ser
suportado pela “Empresa do Jornal da Madeira”, onde o
Governo Regional detém grandes responsabilidades
administrativo-financeiras, o que determino, após
sempre que apurados os devidos montantes.


6 - O presente Despacho vai para:



a) O Senhor Vice-Presidente do Governo Regional, para mandar executar o aqui determinado.
b) O Reverendo Senhor Cónego Velosa e o
Secretário de Sua Excelência Reverendíssima o
Senhor Bispo do Funchal, ambos para
c o n h e c i m e n t o .


7 - O presente Despacho é publicado no “Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira” e aplica-se a
qualquer dos seus actuais ou ex-Trabalhadores na
mesmíssima situação.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Alberto João
Cardoso Gonçalves Jardim


**Aviso**


Por Despacho n.º 15/2003 de 28 de Abril de Sua
Excelência o Presidente do Governo e na sequência do
concurso externo de acesso geral, aberto por aviso publicado
no JORAM, II Série n.º 11, de 16 de Janeiro de 2003.

  Sara Luísa Branco Dantas nomeada na categoria de
Técnico Superior de 1.ª Classe, da carreira Técnica
Superior do quadro de pessoal da Secretaria-Geral da
Presidência.
A presente despesa tem cabimento orçamental na
Secretaria-Geral da Presidência 02, Capítulo 01, Divisão 00,
Subdivisão 00, Classificação Económica 01.01.03.
Esta nomeação produz efeitos a partir do dia 1 de Maio de
2003.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas)


Secretaria-Geral da Presidência, 28 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Luís Maurílio da Silva Dantas




---
