# JORNAL OFICIAL


###### Segunda-feira, 16 de Junho de 2003

#### **Sumário**
##### 114XX


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


#### **Sumário**


##### Número 114XX



**PRIMEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


COMUNIDADE EVANGÉLICADA ILHA DAMADEIRA
**Constituição de associação**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO PORT U Á R I A D A M A D E I R A - E M P R E S A DE T R A B A L H O
PORTUÁRIO – ETP
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


A LVES DE SOUSA S A R D I N H A E SEQUEIRA – INVESTIMENTO S
IMOBILIÁRIO, LDA.
**Alteração de pacto social**


LAGARTO COLORIDO - DESIGN E PUBLICIDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


DIOGO, FERNANDES & SILVA, LDA.
**Contrato de sociedade**


LOBOTUR - SOCIEDADE TURÍSTICA DA MADEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


N.F. JARDINS - COMÉRCIO DE PLANTAS, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BLANDY S.G.P.S., LDA.
**Cessação de funções de gerente**
**Nomeação de gerente**


CORTINADO MIL MODELOS - COMÉRCIO E CONFECÇÃO CORTINADOS E
TÊXTEIS, LDA.
**Renúncia de gerente**




---

EDIPLANEL - CONSTRUÇÕES E PLANEAMENTO, LDA.
**Alterações de pacto social**
**Renúncia de gerente**


GALVÃO & FERREIRA, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


JARDIM & NUNES, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerentes**


MADEIRA ECONÓMICA - ASSESSORIA ESPECIALIZADA, LDA.
**Contrato de sociedade**


RIBEIRO & GALVÃO, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


SILVAANDRADE & COMPANHIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TRICADAS - COMÉRCIO DE ARTIGOS PARA O LAR, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


VIEIRA NUNES & MENDONÇA- PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


VIRGÍLIO J. CANHA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO MONIZ**


JOÃO PESTANAE FILHOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBIRA BRAVA**


AVELINO S.A. VIEIRA, COMÉRCIO DE PEIXE E MARISCOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


BRITO VIVEIROS & FERNANDES, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Alteração de pacto social**


CANHA& MARQUES, LDA.
**Alteração de sede social**


GONÇALVES & OCANDO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARQUES & CORTES CONSTRUÇÕES, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


PASTELARIADOCE IDEIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


PEREIRA & SOUSA, LDA.
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


BIGAUS E BICHANGA - CAIXILHARIA DE ALUMÍNIOS E CONSTRUÇÃO
CIVIL, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**PRIMEIRO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**COMUNIDADE EVANGÉLICADAILHADAMADEIRA**


Lic. Teresa Maria Prado de Almada Cardoso Perry Vidal:


Certifico, para efeitos de publicação, que em dezassete de
Março do ano em curso, neste Cartório e no livro de notas número
quinhentos e cinquenta e oito - D, a folhas vinte e quatro se
encontra exarada a escritura de rectificação da associação
“Comunidade Evangélica da Ilha da Madeira”, com sede na Rua
do Pina, Edifício Madeira Cristal, primeiro rês-do-chão, freguesia
de Santa Luzia, concelho do Funchal, na qual eliminam o número
cinco do artigo décimo primeiro dos respectivos estatutos.
Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Funchal, aos dezassete de Março do ano dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO PORTUÁRIADAMADEIRA - EMPRESA
DE TRABALHO PORTUÁRIO – ETP**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas


Certifico, para efeitos de publicação, que, por escritura de
sete de Maio do ano dois mil e três, exarada de folhas a do
Livro 469-C, deste Cartório, foi alterado parcialmente os
estatutos da “ ASSOCIAÇÃO PORT U Á R I A D A M A D E I R A EMPRESA DE TRABALHO PORTUÁRIO – ETP” NIPC 511042000,
com sede no Porto do Funchal. Alteram o número quarto do
artigo sexto, artigo décimo sexto, número um do artigo
décimo oitavo número dois do artigo vigésimo quinto dos
respectivos estatutos e na oportunidade, para melhor
consulta recompilam-no na integra.


Está conforme original aqui narrado por extracto.


Funchal, 7 de Maio de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
CALHETA**


**ALVES DE SOUSASARDINHAE SEQUEIRA -**

**- INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 00114/981124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111622
Ap. 01/030421;
Inscrição: 08


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a alteração do contrato referente ao art.º
7.º que passa a ter a seguinte redacção que junto em anexo.


Certifico ainda que o texto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 26 de
Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível



Artigo sétimo


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, incumbe, a sócios ou não sócios, eleitos,
em assembleia geral, tendo a sociedade sócia, “Alves, Sousa
& Cunha, Limitada” direito a designar um gerente.
Parágrafo primeiro, - A sociedade fica validamente
obrigada com a assinatura conjunta de dois gerentes.
Parágrafo segundo - Ficam, desde já, nomeados gerentes,
o sócio, Francisco Xavier Araújo Sardinha, e Firmino Alves,
designado pela sócia, “Alves, Sousa Cunha, Limitada”.


**LAGARTO COLORIDO - DESIGN E PUBLICIDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00257/030520;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 6 7 5 6 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 04/030520


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Anna Maria Jungowska Fertacz, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em anexo.


Calheta, 26 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a denominação “ LAGARTO COLORIDO

- DESIGN E PUBLICIDADE UNIPESSOAL, LDA .” e durará por
tempo indeterminado.


Artigo segundo
Sede


A sociedade tem a sede ao Lombo do Salão freguesia da
Calheta, podendo ser deslocada para outro concelho, por
simples deliberação da gerência.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto: “Design e decoração de
interiores e exteriores, audiovisual, criações digitais, Web
design, objectos de artesanato, publicidade multimedia,
reprodução impressão de objectos personalizados, serviços
fotográficos, importação, exportação, comércio, revenda e
distribuição de produtos e serviços, realização e produção de
espectáculos e gestão de direitos de autor.


Artigo quarto
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, encontra-s e
integralmente realizado em dinheiro e corresponde a uma
quota de igual valor nominal pertencente à social única Anna
Maria Jungowska Fertacz.


Artigo quinto
Gerência


1 - A gerência da sociedade é confiada a um ou mais
gerentes que forem nomeados pela sócia única.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme for decidido pela sócia
única.




---

3 - A gerência poderá constituir mandatários, ou
procuradores da sociedade para prática de
determinados actos ou categoria de actos.
Asociedade fica vinculada nos seus actos e contratos:
a) Pela asssinatura de um gerente,
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador no âmbito dos poderes que lhe
forem atribuídos.


5 - Fica, desde já, nomeada gerente, a sócia única Anna
Maria Jungowska Fertacz.


Artigo sexto
Alienação do património


Depende do consentimento da sócia única a alienação de
activos sociais.


Artigo sétimo
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-s e-ão com referência a
trinta e um de Dezembro de cada ano e serão submetidas
pela gerência à apreciação da sócia única,
conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta
sobre aplicação ou tratamento dos resultados.


3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de
reserva legal, os lucros apurados em cada exercício
terão a aplicação que for decidida pela sócia única,
sem sujeição a qualquer limite mínimo de
distribuição obrigatória.


4 - A sócia única poderá deliberar a distribuição
antecipada dos lucros.


Artigo oitavo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação do sócio único ou
por motivo que implicitamente a determine, os haveres
sociais, tanto no que respeita ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados à sócia única.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**DIOGO, FERNANDES & SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 00886/030414;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224974;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.08/030414


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante
destacada:


Certifica que entre Maria Zita Gonçalves da Silva, José
Quintino Andrade Diogo e Maria Zita Gonçalves Diogo, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE DESTACADA, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a firma “ DIOGO, FERNANDES & SILVA,
LDA .”.



Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a lavagem e limpeza a seco
de têxteis e peles.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social à Rua Capitão Armando
Pinto Correia, n.º 39-A, freguesia do Estreito de Câmara de
Lobos, concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo único: A gerência poderá mudar a sua sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário e
subscrito é de cinco mil euros, representado por quatro
quotas iguals do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, pertencendo uma a cada sócio.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo
Gerência


A gerência e a administração da sociedade, dispensada de
caução ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral, compete à primeira e quarta outorgantes, desde já
nomeadas gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer
uma delas para vincular a sociedade.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, expedida com antecedência mínima de
quinze dias


Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.


**LOBOTUR - SOCIEDADE T U R Í S T I C AD A MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00887/030415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222521;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030415


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante
destacada:




---

Certifica que entre António Justino Ferreira e Rosa Maria
Gomes Vieira Ferreira, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE DESTACADA, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ LOBOTUR - SOCIEDADE
TURÍSTICADAMADEIRA, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade à Rua Serpa Pinto, número 11,
freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de turismo sob
todas as formas. Hotelaria; Restauração; Barcos de Recreio;
Lojas e actividades afins.


Artigo 4.º


O capital social é de cem mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de cinquenta mil euros,
pertencendo uma a cada deles sócios, António Justino
Ferreira e Rosa Maria Gomes Vieira Ferreira.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução é remunerada, e
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeados gerentes os sócios, António Justino
Ferreira e Rosa Maria Gomes Vieira Ferreira.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para terceiros carece de
consentimento prévio da sociedade, reservando esta, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o
direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de oitocentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.



**N.F. JARDINS - COMÉRCIO DE PLANTAS, LDA.**


Número de matrícula: 00431/991117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511132700;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 15/20030319


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto 2.ª Ajudante
destacada:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


Artigo 3.º


O capital social é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas:
  - uma do valor nominal de três mil duzentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio José Nélio
Cunha da Silva Vicente, e

  outra do valor nominal de mil setecentos e cinquenta
euros pertencente à sócia Maria Ivone Gouveia da
Costa.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE DESTACADA, Assinatura ilegível


**N.F. JARDINS - COMÉRCIO DE PLANTAS, LDA.**


Número de matrícula: 00431/991117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511132700;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: 01/20030410


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante
destacada:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a nomeação de funções de gerência da gerente Maria
Ivone Gouveia da Costa, a partir de 21 de Janeiro de 2003.


Câmara de Lobos, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE DESTACADA, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**BLANDY S.G.P.S., LDA.**


Número de matrícula: 05792;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076207;
Número de inscrição: 12 e Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 32/33/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada a certidão de óbito e
fotocópia da acta, onde consta o óbito do gerente Richard
Francis Blandy, em 020809, e a nomeação do gerente Luís
Augusto de Abreu Monteiro, divorciado, em 020901.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CORTINADO MILMODELOS - COMÉRCIO E
CONFECÇÃO CORTINADOS E TÊXTEIS, LDA.**


Número de matrícula: 08083;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511173920;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Vitor Manuel Gonçalves Rodrigues, em
020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EDIPLANEL- CONSTRUÇÕES E PLANEAMENTO, LDA.**


Número de matrícula: 06368;
Número de identificação de pessoa colectiva: 974165999;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: AP. 03/970819


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de
quatrocentos mil escudos para seis milhões de escudos,
tendo em consequência sido alterado o artigo 5.° do contrato,
que ficou com a seguinte redacção:


Artigo 5.°


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de seis milhões de escudos,
representado em três quotas iguais do valor nominal de dois
milhões de escudos cada, pertencendo uma a cada um dos
sócios Paulo Rebelo Silva de Mendonça, Francisco Luís
Ribeiro Neto e Carlos Ferreira de Freitas.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva


Funchal, 10 de Setembro de 1997.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EDIPLANEL- CONSTRUÇÕES E PLANEAMENTO, LDA.**


Número de matrícula: 06368;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093527;
Número de inscrição: 03
Número e data da apresentação: Ap. 990325


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a renúncia do gerente Paulo Rebelo Silva de
Mendonça, em 980811.


Funchal, 8 de Abril de 1999.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EDIPLANEL- CONSTRUÇÕES E PLANEAMENTO, LDA.**


Número de matrícula: 06368/970626;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093527;
Número de inscrição: 04
Número e data da apresentação: Ap. 03/990820


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi aumentado o capital social de
6.000.000$00 para 10.024.100$00 (50.000 Euro) tendo em
consequência sido alterados os artigos 3.º e 5.º do contrato,
que ficaram com a seguinte redacção:


Artigo 3.º
Objecto


Constitui o seu objecto construção e planeamento de
edifícios e obras públicas.


Artigo 5.º
Capital


O capital social, integralmente realizado e subscrito em
dinheiro, é de 10.024.100$00 (50.000 Euro), representado
em duas quotas iguais de 5.012.050$00 (25.000 Euro),
pertencentes uma a cada um dos sócios Francisco Luís
Ribeiro Neto e Carlos Ferreira de Freitas.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Setembro de 1999.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GALVÃO & FERREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 07613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511153392;
Número de inscrição: 01 - Av. 02 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 46/ e 47/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael
John Blandy, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro de
Aguiar, divorciado, em 020910.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JARDIM & NUNES, LIMITADA**


Número de matrícula: 07285/990810;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511120478;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 2 e 3/021009


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta e fotocópia da acta,
onde consta a renúncia do gerente Lurdes Conceição de
Jesus Agrela Ferraz em 21/06/2002, com efeitos a partir de
30/06/2002, e a nomeação dos gerentes José Luís Vieira
Nunes e Rosalina Augusta Vieira Jardim Nunes, em
30/06/2002, com efeitos a partir de 01/07/2002.


Funchal, 29 de Abril de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**MADEIRAECONÓMICA - ASSESSORIA
ESPECIALIZADA, LDA.**


Número de matrícula: 09249/021018;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213760;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021018


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Ana Carolina Canha Malheiro e Maria da
Graça Conceição Lopes SVACanha Malheiro, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


1 - A sociedade adopta a denominação, “ M A D E I R A
ECONÓMICA - ASSESSORIA ESPECIALIZADA, LDA .”, e
terá sede no Edifício Elias Garcia II, 1.º C, à Rua
Elias Garcia, freguesia de Santa Luzia, concelho do
Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por
simples deliberação da gerência.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Segundo


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
assessoria no âmbito de assuntos económicos, análise de
projectos e gestão.


Terceiro


A sociedade por simples deliberação da gerência poderá
adquirir participações em sociedades com objecto diferente
do seu, em sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Quarto


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencentes, uma, a cada sócia.


Quinto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de cinquenta mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos de todo o capital social.


Sexto


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Sétimo


1 - A sociedade pode amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente, ou sejam
cedidas sem o prévio consentimento da sociedade.



2 - O valor da amortização será, no caso de apreensão
judicial, o que resultar de balanço especialmente
elaborado para o efeito e no caso de cessão, sem o
consentimento, o valor nominal da quota se outro
inferior nao resultar do último balanço.


Oitavo


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
a ambas as sócias, desde já nomeadas gerentes, sendo suficiente
a assinatura de uma gerente, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


Nono


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita ao activo como as obrigações do passivo, serão
adjudicados aos sócios na proporção das suas quotas.


Décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**RIBEIRO & GALVÃO, LDA.**


Número de matrícula: 06735;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103972;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 28/29/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael
John Blandy, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro,
divorciado, em 020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SILVAANDRADE & COMPANHIA, LDA.**


Número de matrícula: 02143;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003595;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 75.000$00, para
450.000$00, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
quatrocentos e cinquenta mil escudos, e está representado em
duas quotas:




---

  uma no valor nominal de quatrocentos e trinta mil
escudos, pertencente à Ernestina Clarisse Pereira da
Silva e

  uma do valor nominal de vinte mil escudos, a Maria
das Dores da Silva Andrade.


**TRICADAS - COMÉRCIO DE A RTIGOS PA R A O LAR, LDA.**


Número de matrícula: 07482;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140622;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 30/31/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael
John Blandy, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro,
divorciado, em 020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIEIRANUNES & MENDONÇA- PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09533/030507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198787;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030509


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Luís Miguel de Freitas Mendonça, V í t o r
Maurício Vieira Nunes, Carlos Alberto Vieira Nunes e A r l i n d o
Amândio Marques Nunes, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma “Vieira Nunes & Mendonça

    - Promoção lmobiliária, Lda.” e tem a sua sede na Rua
de São Filipe, número dezasseis, segundo, esquerdo,
freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a promoção imobiliária e
compra e venda de bens imobiliários.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em três quotas, nos
valores nominais, três, de mil euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios Luís Miguel Freitas Mendonça,
Vítor Maurício Vieira Nunes e Carlos Alberto Vi e i r a
Nunes e uma de dois mil euros, pertencente ao sócio
Arlindo Amândio Marques Nunes.



2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Luís Miguel Freitas Mendonça, V í t o r
Maurício Vieira Nunes, Arlindo Amândio Marques
Nunes e Carlos Alberto Vieira Nunes, os quais desde
já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição transitória


Declaram os outorgantes, sob sua inteira responsabilidade, que, ao abrigo no disposto no n.º 4 do artigo 277.º do
C.S.C. na redacção que lhe foi dada pelo D.L. 237/2001, de
30/08, o capital social encontra-se já depositado na “Caixa
Geral de Depósitos, S.A.” em conta aberta em nome da
sociedade, ficando a gerência autorizada a proceder ao seu
levantamento para fazer face a despesas inerentes ao início
da actividade social.




---

**VIRGÍLIO J. CANHA, LDA.**


Número de matrícula: 02558;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511011288;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020917


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado, caberá
a quem for nomeado em assembleia geral.


2 - São nomeados gerentes, os sócios, Alzira Nunes
Canha, Maria Isabel Nunes de Canha e José Duarte
da Silva Fernandes, que também usa, José Duarte
Silva Fernandes e o não sócio, José Tibúrcio de
Freitas, casado, residente à Rua Nova da Quinta
Deão, Edifício a Nossa Casa, quinto C, Funchal.


3 - Agerência será exercida por qualquer deles, em actos de
mero expediente, mas para obrigar a sociedade em todos
os demais actos é apenas necessária a assinatura da sócia
gerente, Alzira Nunes de Canha ou a assinatura conjunta
da gerente, Maria Isabel Nunes de Canha com a de
qualquer outro gerente.


4 - Qualquer dos gerentes poderá delegar os seus
poderes de gerência em outro gerente, por
procuração livremente revogável.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO MONIZ**


**JOÃO PESTANAE FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00006/970506;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041330;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: Ap.01 de 2003.02.27
Sede: Sítio da Serra D’Agua - Seixal - Porto Moniz


Maria da Conceição Mourinho, 2.ª Ajudante em
substituição legal do Conservador desta Conservatória:


Certifica que foi aumentado o capital social da sociedade em
epígrafe de 5.000,00 (cinco mil euros) para 100.000,00
(cem mil euros), tendo em consequência alterado o artigo 3.º do
pacto social, que passou a ter a seguinte redacção:


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cem mil euros, dividido em seis quotas, que pertencem:

  uma no valor nominal de quarenta mil euros,
pertence ao sócio João Manuel Dias Pestana;

  uma no valor nominal de quarenta mil euros, pertence à
sócia Beatriz Rosa Dias de Castro Pestana;

  uma no valor nominal de cinco mil euros, pertence
ao sócio Vítor Manuel Castro Pestana;



  uma no valor nominal de cinco mil euros, pertence à
social Patrícia Maria Castro Pestana;

  uma no valor nominal de cinco mil euros, pertence à
sócia Lucinda Maria de Castro Pestana;

  uma no valor nominal de cinco mil euros, pertence
ao sócio João Hugo de Castro Pestana;


Conservatória do Registo Comercial de Porto Moniz, em
12 de Abril de 2003.


A2.ª A J U D A N T E E M S U B S T I T U I Ç Ã O L E G A L, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBIRA BRAVA**


**AVELINO S.A. VIEIRA, COMÉRCIO DE PEIXE E
MARISCOS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00415/29042003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226349;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 05/29042003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que Avelino Silvério André Vieira, constituiu a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato em
apêndice.


Ribeira Brava, 30 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Firma e sede


Asociedade adopta a firma “Avelino S. A. Vieira - Comércio
de Peixe e Mariscos, Unipessoal, Lda.” e terá a sua sede ao Sítio
da Cova, freguesia e concelho da Ribeira Brava.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio por grosso e a
retalho de peixe e mariscos.


3.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


4.º
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, representado por uma quota de
igual valor nominal pertencente ao único sócio Avelino
Silvério André Vieira.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade pertence ao único sócio Av e l i n o
Silvério André Vieira, sendo suficiente a sua assinatura para
obrigar validamente a sociedade em todos os actos e contratos.




---

**BRITO VIVEIROS & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00088/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040199;
Número de inscrição: Av. 1 e 2 à 12 e 16;
Número e data da apresentação: 06 e 7/25022002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A1.ª A j u d a n t e :


Certifica que, os gerentes Manuel Gonçalves Órfão e
Maria Fátima Abreu Sousa Órfão, renunciaram a gerência e
certifico ainda que foram alterados os artigos 4.º e 5.º que em
consequência ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 31 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito é do valor de cinco mil euros, dividido em duas
quotas, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
cada uma, pertencentes uma a cada sócia, Maria Orlanda
Teixeira Filipe Abreu e Maria José Camarata Filipe Maciel.
Mais deliberam, como novas sócias, prozeder à
nomeação de ambas, como gerentes, pelo que o artigo quinto
vigorará com a seguinte redacção:


Quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, compete a
ambas as sócias, que ficam desde já nomeadas gerentes, sendo
necessária a assinatura de ambas para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos que à mesma digam respeito.


**CANHA& MARQUES, LDA.**


Número de matrícula: 00412/28022003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511107676;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: 04/16042003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que, foi depositada a fotocópia da acta onde consta
a mudança de sede para o sítio da Praia, Tabua, Ribeira Brava.


Ribeira Brava, 30 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GONÇALVES & OCANDO, LDA.**


Número de matrícula: 00414/07042003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222750;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/07042003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre Jeanelie Mercedes Ocando Urbina e
Maribel Gonçalves Pereira e Juan Gonçalves Pereira, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
em apêndice.


Ribeira Brava, 30 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



1.º


Asociedade adopta a denominação “ G O N Ç A LVES & OCANDO,
L I M I TA D A ”, com sede ao sítio do Barreiro, freguesia e concelho
de Ribeira Brava, com NIPC provisório 511 2 2 2 7 5 0 .


2.º


Asociedade durará por tempo indeterminado com início hoje.


3.º


A sociedade tem por objecto importação, exportação,
distribuição e comércio a grosso e a retalho de artigos e
acessórios de confecção e vestuário, fabricação, confecção
de pronto-a-vestir e noivas, bordados, estampados e arranjos,
lavandaria e tinturaria, importação, exportação, distribuição
e comércio a grosso e a retalho de produtos de limpeza,
roupa íntima, marroquinaria, roupa de cama, toalhas, panos,
calçado, perfumes, artigos de higiene pessoal, artigos e
acessórios de decoração, comércio, distribuição, consultoria
e representação de produtos informáticos, criação de páginas
de Web, serviços de Internet, aluguer, reparação e venda de
equipamentos, artigos e acessórios informáticos.


4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, dividido em três quotas:
  - uma do valor nominal de dois mil oitocentos trinta e
três euros e cinquenta cêntimos, pertencente à sócia
Jeanelie Mercedes Ocando Urbina,
  - outra do valor nominal de mil seiscentos sessenta e
seis euros e cinquenta cêntimos, pertencente à sócia
Maribel Gonçalves Pereira, e

  outra do valor nominal de quinhentos euros,
pertencente ao sócio Juan Gonçalves Pereira.


5.º


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida aos sócios
Jeanelie Mercedes Ocando Urbina, Maribel Gonçalves Pereira e
Juan Gonçalves Pereira, que, desde já, ficam nomeados gerentes,
sendo necessário a assinatura de dois para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos que à mesma digam respeito.
Parágrafo único: Não é permitido aos sócios gerentes,
assinarem nessa qualidade, letras de favor, avales ou abonações.


6.º


A cessão por quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da sociedade,
gozando, no entanto, esta e os sócios, por essa ordem, do
direito de preferência.


7.º


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer indivisa.


8.º


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


9.º


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de dez mil euros
por cada sócio.




---

10.º


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


**MARQUES & CORTES CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00326/13092001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196792;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 03/14032003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A1.ª A j u d a n t e :


Certifica que, o sócio Américo Pedro Marques da Corte,
renunciou a gerência e foram alterados os artigos 3.º e 4.º que
ficaram com a seguinte redacção:


Capital: 25.000,00, dividido em duas quotas no valor de
12.500,00 cada, pertencentes aos sócios Leonardo Faria da Corte
e Fabrício Marco Macedo Corte. Gerência - conferida ao sócio
Leonardo Faria da Corte, sendo necessário a sua assinatura para
obrigar a sociedade.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 31 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PASTELARIADOCE IDEIA, LDA.**


Número de matrícula: 00186/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103778;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: 04/19032003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª A j u d a n t e :


Certifico que foram unificadas as duas quotas da sócia
Fátima Elisabete de Azevedo numa única quota de
13.068,50 e as duas quotas do sócio Paulo Roberto Azevedo
Ferreira numa única quota de 6.883,41.


Mais certifico que, foram alterados os artigos 3.º e 8.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em apêndice.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 30 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
dezanove mil novecentos cinquenta e um euros e noventa e
um cêntimos, representado por duas quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de treze mil e sessenta e oito
euros e cinquenta cêntimos, à sócia, Fátima Elisabete
de Azevedo; e



  outra, do valor nominal de seis mil oitocentos oitenta
e três euros e quarenta e um cêntimo, ao sócio, Paulo
Roberto Azevedo Ferreira.


Oitavo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios,
Fátima Elisabete de Azevedo e Paulo Roberto
Azevedo Ferreira.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de dois gerentes.


**PEREIRA& SOUSA, LDA**


Número de matrícula: 00014/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006292;
Número de inscrição: av. 1 - 1;
Número e data da apresentação: 01/03032003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A1. ª A j u d a n t e :


Certifica que, foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a renúncia da gerente Maria de Sousa Pereira.


Ribeira Brava, 31 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**BIGAUS E BICHANGA - CAIXILHARIADE ALUMÍNIOS
E CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 00096/000711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511153589;
Inscrição n.º 4 - Ap. 01/030514


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi alterado o pacto social da sociedade
comercial, com a denominação em epígrafe, que respeita ao
n.º 1 do artigo 2.º que se segue.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
caixilharia de alumínio, construção civil, fabricação
de portas, janelas e elementos similares em metal,
carpintaria, marcenaria, comércio por grosso e a
retalho de máquinas, ferramentas e equipamentos;
exploração de estabelecimentos industriais e
comerciais.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 19 de
Maio de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível

