# JORNAL OFICIAL


###### Segunda-feira, 22 de Dezembro de 2003

### **Suplemento**

#### 243XX Sumário


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número 243XX


#### **Sumário**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA CALHETA**


AGROCALHETA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO RODRIGUES CASTANHA, LDA.
**Exoneração de gerente**


BOUTIQUE DE PÃO PREBO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CLUBE DE FUTEBOL UNIÃO, FUTEBOL, SAD
**Renúncia de administradores**
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


CONSTRUTORA DO TÂMEGA (MADEIRA), S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


CONSTRUÇÕES CASTRO PEREIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


E.F. - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


FRANCISCO REINOLDS - SERRALHARIA CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


GÓIS & NÓBREGA, LDA.
**Alteração de pacto social**


GOMES & MARTINS, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


J D FA R M A - COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTOS FA R M A CÊUTICOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


JORGE SÁ, S.A.
**Alteração de pacto social**




---

MTM - GABINETE DE ESTUDOS, CONTABILIDADE E ORGANIZAÇÃO DE
EMPRESAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


NUNES SILVA, LDA.
**Alteração de sede**
**Alterações de pacto social**
**Prestação de contas do ano de 2000**


PAPELARIA CAMPO DABARCA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


POLIMÁQUINA - EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS DA MADEIRA, LDA.
**Renúncia de gerentes**


QUADRANTE COMÉRCIO DE ELEVADORES, LDA.
**Renúncia de gerente**


UE - ESTUDOS E ESTRATÉGIAS DE DESENVOLVIMENTO, LDA.
**Alteração de pacto social**


TENISPORTS - ACTIVIDADES DESPORTIVAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TOSCANO - MÁRMORES, S.A.
**Renúncia do presidente do conselho de administração**
**Nomeação do presidente do conselho de administração**


ZARCO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, LDA.
**Renúncia de gerentes**


Z DESIGN - DESIGN GRÁFICO EQUIPAMENTO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


LOJA DO CHÁ - M. & P. SANTOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


AUTO ACESSÓRIOS COLOMBO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


DUNAS - VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Nomeação de gerente**



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDA**

**CALHETA**


**AGROCALHETA, LDA.**


Número de matrícula: 00705/031106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029683;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação:  04/20031106


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica, que foi a acta, onde consta a alteração do artigo 1.º
do contrato que em consequência, ficou com a seguinte redacção:


1.º


A sociedade adopta a denominação “ A G R O C A L H E TA,
LDA .” e tem a sua sede no Centro Comercial Vila Sol,
Estrada V Centenário, Ponta do Sol.

  - único - Por simples deliberação da assembleia geral, a
sede social poderá ser deslocada para outro lugar dentro do
concelho da Calheta ou para outro concelho limítrofe deste.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ponta do Sol, 27 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO RODRIGUES CASTANHA, LDA.**


Número de matrícula: 01834/680919;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004613;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030919


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a certidão de óbito, referente
ao gerente António Rodrigues, que fica exonerado com
efeitos desde 29/12/1977.


Funchal, 5 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**BOUTIQUE DE PÃO PREBO, LDA.**


Número de matrícula: 09697;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227701;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030918


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Cátia Andreia Oliveira Romão,
Liliana Janet Varela Leça - e - Maria Eugénia de Barros
Abreu, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


Asociedade adopta a firma “ BOUTIQUE DE PÃO PREBO, LDA . ” .


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho das
Encruzilhadas, número 22, freguesia de Santo
António, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a indústria e comércio de
pastelaria, panificação e confeitaria e exploração de
estabelecimentos com bebidas alcoólicas e tabaco.


Artigo 4.º


O capital social é de seis mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por três
quotas de igual valor nominal de dois mil euros, pertencendo
uma a cada uma das sócias.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, é conferida às três sócias, desde
já nomeadas gerentes.
2 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer outra
forma apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para
estranhos, sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor das amortizações será no caso
de apreensão judicial o que resuItar do balanço a dar para o
efeito, e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal, se outro inferior não resultar do último balanço.


Artigo 7.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.



Artigo 8.º


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido, os quais
nomearão entre si, um que a todos represente no exercício
dos direitos sociais inerentes à quota, que permanecerá
indivisa.


Artigo 9.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo 10.º


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


**CLUBE DE FUTEBOLUNIÃO, FUTEBOL, SAD**


Número de matrícula: 06494/971028;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103913;
Número de inscrição: 06 - Avs. 03 e 04 - 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 05 a 08/030922


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositadas as cartas de renúncia dos
administradores: Vítor Manuel Freitas Morna e António dos
Santos Lopes; e ainda a fotocópia da acta de que consta a
nomeação dos conselhos de administração e fiscal para o
triénio 2003/2005.


Conselho de administração:
Presidente:

   Diogo Ramos Ribeiro de Andrade;


Administradores:

  Roberto Ramos Olim Marote;

  Cláudio José Rodrigues dos Santos;

  Diogo Jorge Ferreira Luís e
  - Arnaldo Milano Pestana Barros.
Conselho fiscal:
Presidente:

   João António Sousa Gomes Jardim;


Vogais:

   Jaime Filipe Gil Ramos - e - Ferreira, Pereira e
Associados S.R.O.C. S.A.” representada por Ana
Paula Pereira Ricardo (R.O.C.).


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSTRUTORADO TÂMEGA(MADEIRA), S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 07935/001227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511177194;
Número de inscrição: 07 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/031128


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada de que consta a nomeação:


Conselho de administração:
Presidente:

   José Francisco da Silva Fonseca;


Vogais:

  Alberto Pedro da Fonseca;

  Joaquim Adelino Pereira da Mota;

  Eduardo Gonçalves Pereira da Silva e

  Bruno Ricardo Jorge Sousa;


Fiscal único:

  “A. Gonçalves Monteiro e Associados S.R.O.C.” representada por António Gonçaçves Monteiro;


Fiscal suplente:

  João José Lopes da Silva.


Prazo - Triénio 2003/2005.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSTRUÇÕES CASTRO PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 08589;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189397;
Número de inscrição: 01-Av.01 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02/03/04/030918


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 13.00 euros, para
27.000 euros, tendo consequência, sido alterado o artigo 4.º,
bem como a renúncia de gerente - João Ricardo Castro
Pereira, em 030731, cujo contrato fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível
Artigo 4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de vinte e sete mil euros, e encontra-se dividido
em três quotas, nos valores nominais:

  uma de dezassete mil duzentos e quarenta e sete
euros, pertencente ao sócio José Manuel Castro
Pereira,

  outra de seis mil setecentos e cinquenta euros,
pertencente ao sócio José Rogério Castro Pereira e

  outra de três mil e três euros, pertencente ao sócio
Paulo César Castro Pereira.


**E.F. - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09324/021217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218257;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 27/031120


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
ou a não sócios.


2 - Fica, desde já, nomeado gerente, o não sócio Silvino
Lopes Tavares, solteiro, maior, residente ao Caminho
da Terra Chã, 51, Santo António, Funchal.


3 - A sociedade vincula-se corn a intervenção do gerente
ora nomeado.


**FRANCISCO REINOLDS - SERRALHARIACIVIL,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09700/030923;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225695;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Francisco Nélio Reinolds de Reinolds,
foi constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “Francisco Reinolds Serralharia Civil, Unipessoal, Lda.”.


Artigo 2.º


A sociedade tem a sua sede à Rua Mãe dos Homens,
número cinquenta e seis, nesta cidade do Funchal.


Artigo 3.º


Asociedade tem por objecto a actividade de serralharia civil.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de cinco mil euros pertencente ao único sócio
Francisco Nélio Reinolds de ReinoIds.


Artigo 5.º


A sociedade poderá exigir do sócio prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil euros.


Artigo 6.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade,




---

Artigo 7.º


1 - Fica, desde já, nomeada gerente com dispensa de
caução, o sócio Francisco Nélio Reinolds de
Reinolds.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


3 - A gerência será caucionada e remunerada ou não
confonne for deliberado em assembleia geral.


Artigo 8.º


O sócio única exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


A sócia fica desde já, autorizada a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


**GÓIS & NÓBREGA, LDA.**


Número de matrícula: 07886/001115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511002068;
Número de inscrição: 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/030826


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital social de
10.000.000$00 para 49.879,78 euros e foram alterados os
artigos terceiro - capital e quinto - gerência, que em
consequência ficam, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social integralmente realizado é de quarenta e nove
mil oitocentos e setenta e nove euros e setenta e oito cêntimos e
está representado em duas quotas de igual valor nominal de vinte
e quatro mil novecentos e trinta e nove euros e oitenta e nove
cêntimos, pertencentes uma a cada dos sócios, Damásio, Vi e i r a
de Gouveia e José Agostinho Gomes Gouveia.


Quinta


A gerência da sociedade incumbe, a sócios ou não sócios
que forem eleitos em assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Agerência é dispensada de caução e será
ou não remunerada, conforme a assembleia geral o deliberar.
Parágrafo segundo - Ficam desde já nomeados gerentes, os
sócios Damásio Vieira de Gouveia e José Agostinho Gomes
Gouveia; e a não sócia, Maria Hirondina Nunes Gomes Faria
Joaquim, casada, residente à Estrada João Gonçalves Zarco,
número 200, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo terceiro - A sociedade fica validamente
obrigada com a assinatura conjunta de dois gerentes.



**GOMES & MARTINS, LDA.**


Número de matrícula: 02700/800804;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007982;
Número de inscrição: 01 - Av. 03 - 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 03 a 06/031209


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que:
a) foi depositada a fotocópia da acta de que consta a
exoneração do gerente João Tibúrcio Vieira Gomes;
b) foi aumentado o capital social e redenominado para
5.000,00 euros - tendo em consequência sido
alterado o artigo 3.º do contrato, que ficou com a
redacção em apêndice;
c) foi depositada a fotocópia da acta de que consta a
nomeação dos gerentes Pedro Nuno Rodrigues
Gomes e Carlos André Rodrigues Gomes.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 3.º
Capital


O capital social é no montante de cinco mil euros,
representado por duas quotas iguais de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencendo:

  uma ao sócio Pedro Nuno Rodrigues Gomes e a

  outra ao sócio Carlos André Rodrigues Gomes.


**J D FARMA- COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE
PRODUTOS FARMACÊUTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 09779/031204;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511233183;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/031204


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:
Certifica que entre Duarte António Velosa de Freitas e
José Angel da Silva Barros - foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e sede


Um - A sociedade adopta a firma “J D Farma - Comércio
distribuição de produtos farmacêuticos, Lda.” e tem a sua
sede social ao Caminho do Passeio, Quinta do Salvador,
número 11, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.
Dois - A gerência da sociedade pode deslocar a sede da
sociedade dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio por
grosso e distribuição de produtos farmacêuticos, produtos
paramédicas, produtos corrosivos, produtos de higiene,
perfumes e cosmética.




---

Artigo terceiro
Participações sociais


A sociedade pode adquirir participações sociais noutras
sociedades, ainda que com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo quarto
Capital


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros e está representado por duas
quotas iguais no valor nominal de dois mil e quinhentos
euros cada pertencentes uma a cada um dos sócios, Duarte
António Velosa Freitas e José Angel da Silva Barros.


Artigo quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos sócios, Duarte António Velosa Freitas e
José Angel da Silva Barros, que desde já ficam designados
gerentes.
Parágrafo primeiro - Para vincular a sociedade em todos
os actos e contratos, activa ou passivamente é necessária a
assinatura de dois gerentes, para os actos de mero
expediente, basta a assinatura de um dos gerentes.


Artigo sexto
Cessão de quotas


Um - A cessão de quotas entre sócios livre; para quaisquer
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade.
Dois - Os sócios gozam relativamente à aquisição, de
direito de preferência que, não sendo por eles exercido no
momento próprio pertencerá à sociedade.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar qualquer quota nos seguintes

casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;.
c) Arresto, penhora ou qualquer outra forma de
apreensão judicial de quota.
Parágrafo único - A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a) o valor nominal da quota se outro inferior
não resultar do último balanço e nos demais casos o que
resultar do balanço especial a efectuar para o efeito.


Artigo oitavo
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de dez
mil euros, desde que seja deliberada por unanimidade dos
votos representativos da totalidade do capital.


Artigo nono
Suprimentos


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, a qual definirá as
condições em que tal se fará, nomeadamente quanto a
prazos, remunerações e condições de reembolso.



Artigo décimo
Assembleias gerais


A convocação para as assembleias gerais sera feita por
carta registada com aviso de recepção, com a antecedência
mínima de quinze dias, salvo os casos em que a lei exija
outra forma de convocação.


Artigo décimo primeiro
Falecimento dos sócios


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os herdeiros do falecido, que deverão
nomear um de entre si que a todos represente na sociedade,
enquanto a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo décimo segundo


É expressamente vedado aos sócios e gerentes usar a
firma social em letras de favor, fianças, abonações e demais
actos e contratos alheios ao objecto social.


Disposição transitória


Os gerentes ficam desde já expressamente autorizados a
assinar quaisquer actos eu negócios jurídicos relacionados
com o seu objecto social ou fins sociais ou conexos, bem
como para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada na “Banco Comercial Português, S.A. Sottomayor”, referente às entradas dos sócios para a
realização do capital social.


**JORGE SÁ, S.A.**


Número de matrícula: 03870/890213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032463;
Número de inscrição: 06 - Av. 01
Número e data da apresentação: Ap. 11/031031


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º dos Estatutos - Sede

- que passa a ser a seguinte: Rua Nova do Pico de São João,
33, Letra A, São Pedro, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MTM - GABINETE DE ESTUDOS, CONTABILIDADE E
ORGANIZAÇÃO DE EMPRESAS, LDA.**


Número de matrícula: 03944/890612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033486;
Número de inscrição: 06 - Av. 01 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 02, 03 e 04/030922


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que alterado o artigo 3.º do contrato que em
conseqência fica com a redacção que junto em anexo.




---

O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira
Capital social


É de cinco mil euros, integralmente realizado em dinheiro
e está representado por duas quotas iguais do valor nominal
de dois mil e quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada
um dos sócios, Martim East Macedo e José Tiago Rodrigues
de Gouveia.


**NUNES SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06346/970605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093098;
Número de inscrição: Av .01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/001128


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a mudança da sede da sociedade em epígrafe, para
Estrada Doutor João Abel de Freitas, no Funchal.


Funchal, 30 de Novembro de 2000.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NUNES SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06346/970605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 3 0 9 8 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/010918


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alteradas as cláusulas 1.ª e 5.ª do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Setembro de 2001.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade continua com a firma “Nunes Silva, Lda.” e
tem a sua sede na Rua dos Murças, número setenta e um,
terceiro andar, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Quinta


A gerência será exercida por um gerente, sócio ou não,
nomeado em assembleia geral, para mandatos com a duração
de dois anos, e será remunerada ou não conforme for
deliberado pela assembleia.
Para o ano civil em curso e ano de dois mil e dois é
nomeada gerente Lina Isabel Jardim Gomes de Castro,
casada e residente na Rua Comendador César Fernandes
Rosa, número cinco, nesta cidade do Funchal, ficando a
sociedade validamente obrigada com a sua assinatura.



**NUNES SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06346/970605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093098;
Data do depósito: 166/010628


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2000.


Funchal, 29 de Outubro de 2001.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**NUNES SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 06346/970605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093098;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030902


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 4.987,98
euros, tendo-se ainda efectuado o aumento de capital de
4.987,98 euros para 45.000,00 euros, e tendo em
consequência sido alterados os artigos, 1.º, 3.º e 5.º, do
contrato que fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade continua com a firma “Nunes Silva, Lda.” e
tem a sua sede na Urbanização Panorâmica, número
dezassete, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


Terceira


O capital social, integralmente realizado, é de quarenta e
cinco mil euros, e está representado em duas quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de quarenta e quatro mil e cem
euros, ao sócio Pedro Manuel Nunes Silva; e

  uma do valor nominal de novecentos euros, à sócia
Maria Mónica Nunes da Silva de Nóbrega.


Quinta


A gerência, será exercida por um gerente, sócio ou não,
nomeação em assembleia geral, que deliberará sobre a sua
remuneração ou não.


**PAPELARIACAMPO DABARCA, LDA.**


Número de matrícula: 07745;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511141718;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030918


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 10 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**POLIMÁQUINA- EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS DA
MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 02542;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010311;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/21/22/030917 - Of.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia dos gerentes João Henrique de Figueiredo Pereira
Montoya, Maria Nazaré Zeferino Fitas Montoya - e - Maria
João Zeferino Montoya Teixeira Abrantes, em 021220.


Funchal, 5 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUADRANTE COMÉRCIO DE ELEVADORES, LDA.**


Número de matrícula: 06825;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511106475;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030918


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde consta
a renúncia do gerente Noé Franco Correia, em 030811 .


Funchal, 10 de Dezembro de 2003.


A 1.ª Ajudante, Assinatura ilegível


**UE - ESTUDOS E ESTRATÉGIAS DE
DESENVOLVIMENTO, LDA.**


Número de matrícula: 08747;
Número de identificação de pessoa colectiva: 503643122;
Número de inscrição: Av. 01 - 09;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030918


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 2.º do contrato, no seu
parágrafo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º


A sociedade tem a sua sede da sociedade na Travessa do
Papagaio, n.º 31, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TENISPORTS - ACTIVIDADES DESPORTIVAS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09711/031007;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229089;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/031007


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Alexandre José Correia da Silva e Pinto
Correia foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ TENISPORTS - ACTIVIDADES
DESPORTIVAS, UNIPESSOAL, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é à Estrada Monumental, 244,
9.º Esquerdo, Norte, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
gestão de instalações desportivas, exploração de piscinas e
cortes de ténis, restauração, importação e comercialização de
equipamentos desportivos e artigos de vestuário,
o rganização de eventos desportivos nacionais e
internacionais, formação no âmbito desportivo.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio,
ALEXANDRE JOSÉ CORREIADASILVAE PINTO CORREIA .


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.




---

Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio, ALEXANDRE JOSÉ CORREIADASILVA
E PINTO CORREIA .


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até o montante de cem mil euros.


Disposições transitórias


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência, desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


**TOSCANO - MÁRMORES, S.A.**


Número de matrícula: 05653/950529;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511073089;
Número de inscrição: 04 - Av. 01 e 05 ;
Número e data da apresentação: Ap. 08 e 09/030922


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde
consta a renúncia do presidente do conselho de
administração João Vasconcelos de Freitas, em 28/07/2003



com efeitos a partir do dia 01 de Setembro de 2003, e a
nomeação do presidente do concelho de administração Maria
Angela Dantas Ferreira Freitas, com efeitos desde
01/09/2003 em 030819.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ZARCO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 03723;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030622;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11 / 1 2 / 1 3 / 0 3 0 9 1 7 - O f .


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia dos gerentes João Henrique de Figueiredo Pereira
Montoya, Maria Nazaré Zeferino Fitas Montoya - e - Maria
João Zeferino Montoya Teixeira Abrantes, em 021220.


Funchal, 5 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**Z DESIGN - DESIGN GRÁFICO EQUIPAMENTO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09676;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206984;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030828


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por José Maria Freitas Jardim, foi
constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 7 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ Z DESIGN - DESIGN GRÁFICO
E EQUIPAMENTO, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Rua da Levada n.º 112, bloco 3,
1.º Esq., freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a prestação de serviços na área
de Design Projectação - Design Gráfico e Equipamento.




---

Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio José
Maria Freitas Jardim.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertencente ao sócio José Maria Freitas
Jardim que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para
prática de determinados actos ou categorias de actos.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registradas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, coforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDA
PONTA DO SOL**


**LOJADO CHÁ - M. & P. SANTOS, LDA.**


Número de matrícula: 00706/031107;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 0 1 6 8 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 03/20031107


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


1.º


A sociedade adopta a firma «Loja do Chá - M. & P.
Santos, Lda.», com sede no Caminho do Lugar de Baixo,
s/n.º, freguesia e concelho da Ponta do Sol, a qual pode ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social, por
decisão da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto o: “fornecimento e venda de
chás e acessórios a estabelecimentos de hotelaria e similares.
Venda directa e avulso de chás ao público em loja, como também
prestação de serviço de chás com pastelaria variada no local.
Prestação de serviço de catering relacionado com chás.”.



3.º


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, e está representado por duas
quotas iguais dos valores nominais de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Myrjam
Jerrentrup Santos e marido Paulo Ferreira de Aguiar Santos.


4.º


A cessão e divisão de quotas, no todo ou em parte, a
estranhos, fica condicionada ao consentimento prévio da
sociedade, gozando os sócios em primeiro lugar e a
sociedade em segundo lugar, do direito de preferência.


5.º


A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não, são conferidas aos outorgantes
que desde já, ficam designados gerentes
§ 1.º - A sociedade obriga-se com a assinatura de qualquer
um dos gerentes.
§ 2.º - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, abonações, avales,
fianças e documentos similares.


6.º


A sociedade poderá nomear mandatários ou procuradores
da mesma para a prática de determinados actos ou categorias
de actos, atribuindo tais poderes através de procuração.


7.º


A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Falência, insolvência ou interdição de sócio;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares, ou vendas judiciais;
c) Por acordo dos sócios.


8.º


Por morte ou interdição de qualquer sócio, a sociedade
continuará com o sócio sobrevivo ou capaz e os herdeiros ou
representante legal do falecido ou interdito, devendo aqueles
nomear um de entre si que a todos represente na sociedade,
enquanto a respectiva quota se mantiver em contitularidade.


Ponta do Sol, 27 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO**

**PORTO SANTO**


**AUTO ACESSÓRIOS COLOMBO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00182/20031114;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 1 8 5 2 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.04/031114


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, Ajudante:




---

Certifico que por José Teodoro Pestana Vasconcelos, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 3 de
Dezembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação “Auto Acessórios
Colombo, Unipessoal, Lda.”.


Artigo segundo


A sociedade terá a sua sede na Avenida Vieira de Castro,
número sessenta e quatro, freguesia e concelho do Porto
Santo, podendo a gerência deslocá-la livremente dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a compra e venda de motas
e bicicletas. Comércio de peças e acessórios para
automóveis, motas e bicicletas.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro
ou com objecto diferente do seu, bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.



Artigo quinto


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros numa única quota pertencente
ao único sócio José Teodoro Pestana Vasconcelos.


Artigo sexto


Mediante deliberação da assembleia geral, a sociedade
pode exigir ao sócio a obrigação de efectuar, para além da
entrada, prestações suplementares até ao montante de
quinhentos mil euros.


Artigo sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução,
caberá a um número de gerentes decidido em
asssembleia geral, ficando desde já nomeado gerente
o único sócio José Teodoro Pestana Vasconcelos.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


**DUNAS - VIAGENS E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 00067/270197;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511089449;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/031210


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi nomeado gerente o Senhor Henrique
Jorge Fernandes, da sociedade em epígrafe, em 04,12.2003.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 12
de Dezembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível

