# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 21 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 201


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Rectificação**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO WING TSUN / LEUNG TING DA MADEIRA
**Constituição de associação**


**4.º CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO ARTÍSTICADE EDUCAÇÃO PELAARTE NA MADEIRA
**Contituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


CUBÍCULO DESIGN CENTER - ARTES GRÁFICAS, LDA.
**Renúncia do gerente**
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


C R I S O S TO M O A U TO - T R A N S P O RTES INTERNACIONAIS E NACIONAIS, LDA.
**Aumento de capital social**


VICENTE NEVES - UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BAVAPA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


HABITECOMAD 2 - HABITAÇÕES ECONÓMICAS DAMADEIRA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


IMAPO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS E ESGOTOS DA
MADEIRA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


INFINITO - COMÉRCIO DE BIJUTARIAS, LIMITADA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ ANTÓNIO RODRIGUES & ORNELAS, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA PONTA DO SOL**


ATASCA DO GATO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ALBON & COMPANY - LAVAGEM DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


SABOR LATINO - RESTAURAÇÃO E TAKE-AWAY, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


KLIKLI - RESTAURAÇÃO, DESPORTO E TURISMO, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 02/10/2003,
no uso da delegação de competências prevista no nº 1,
alínea d) do Despacho nº 46/2001 de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM, nº 202, II Série de 1 de Outubro, se encontra
aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data de
distribuição do presente aviso na II Série do Jornal
Oficial da RAM, concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de 1 vaga de Assistente A d m i n i s t r a t i v o
Principal, do quadro de pessoal do Núcleo Estratégico
da Sociedade de Informação, Gabinete do Secretário
Regional de Educação - Secretaria Regional de
Educação, constante no mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional nº 24/2001/M, de 18 de
O u t u b r o .


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução nº 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, 53, Decreto
Regulamentar Regional 14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto Regulamentar Regional nº 13-D/97/M, de
15 de Julho, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional nº 7/2000/M, de 16 de Março de 2000,
Decreto-lei nº 353-A/89 de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei nº420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei 44/99 de 11 de Junho,
Decreto-Lei nº 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei nº 6/96, de
31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o
provimento do lugar que por seu intermédio se
pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Assistentes Administrativos com o mínimo de 3 anos
na categoria, com classificação de serviço não
inferior a Bom, e que reunam os requisitos gerais de
admissão definidos no artigo 29º do Decreto-Lei nº
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Ao Assistente Administrativo Principal compete executar



todo o processamento administrativo relativo a uma
ou mais áreas de actividade funcional (pessoal,
património e contabilidade, expediente, dactilografia
e arquivo).


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho
será no Núcleo Estratégico da Sociedade de
Informação, Secretaria Regional de Educação, sito
no Madeira Tecnopolo, Caminho da Penteada, 9000
FUNCHAL tendo o lugar a preencher o vencimento
correspondente ao escalão 1 da categoria no Novo
Sistema Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública,
nos termos do Decreto-Lei nº 353-A/89, de 16 de
Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei nº 44/99, de 11 de Junho, ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponde o índice
superior mais aproximado se o funcionário já vier
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão
1, sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.).


7.1 - Na Avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as área(s) funcional(ais)
do(s) lugar(es) posto(s) a concurso;

        Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração;

        Classificação de Serviço, em que se
ponderará através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.




---

7.2 - A prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com
programa estabelecido no Despacho
Conjunto das Secretarias Regionais do Plano
e da Coordenação e da Educação, publicado
no JORAM nº 240 II Série, de 15 de
Dezembro de 1999:
A - Regime Jurídico da Função Pública
1) Estrutura Orgânica da Secretaria Regional de Educação;
2) Orgânica/Estrutura do respectivo serviço;
3) Noção de Funcionário/Agente;
4) Recrutamento e Selecção;
5) Férias, Faltas e Licenças;
6) Provimento e Posse;
7) Duração e Horário de Tr a b a l h o ;
8) Progressão e Promoção;
9) Regime Disciplinar;
10) Código de Procedimento A d m i n i s t r a t i v o ;
11) Discente.
B - Formação e aperfeiçoamento profissional: pessoal discente como destin a t á r i o ;
C - Contabilidade Pública;
1) Serviços Públicos:
a) Noção e objectivos;
b) Necessidades satisfeitas
por serviços públicos;
c ) Regime de A d m i n i s t r a ç ã o
e sua caracterização;
2) Despesas e receitas públicas:
a) Noções elementares sobre
classificações legais;
b) Classificação orgânica, económica e funcional.
3) Orçamento de Estado:
a) Noção, princípios e regras;
b) Dotações orçamentais e
seu controle;
c) Regime duodecimal e sua
inscrição;
d) Cabimento.
4) Realização de Despesas:
a) Aquisição de bens e serviços;
b) Fases de realização de despesas;
c) Prazos para liquidação;
d) Reposição de saldos.
5) Plano Oficial de Contabilidade
P ú b l i c a :
a) Elaboração do balanço;
b) Elaboração da demonstração
de resultados;
c) Critérios de valorimétrica;
d) Príncipios contabilísticos.
D) Organização e Técnicas de Arquivo
1) Documentos:
a ) Conceito e tipos de docum e n t o s .
2) Classificações:
a) Conceitos e tipos de classif i c a ç ã o .
3) Arquivo:
a) Conceito e tipos de arquivo;
b) Instalações do arquivo;
c) Equipamento do arquivo;
d) Funcionamento do arquivo



E) Cadastro de inventariação dos bens
móveis do Estado:
a) Objectivo;
b) Ficha de identificação a nível
do sistema de controlo profissional;
c) Recepção quantitativa e qual i t a t i v a .


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser adquirida no Núcleo Estratégico da Sociedade de
Informação, na morada indicada no ponto 8, do
presente aviso de concurso, durante o período
de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção utilizados são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no nº 8 serão
classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
ponderada das classificações obtidas pelos
métodos de selecção referidos, nos termos da
expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os respectivos critérios de
avaliação, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.
C. F. = (3AC+4POCE)

7


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Chefe de
Gabinete de Sua Excelência o Senhor Secretário
Regional de Educação, para a morada Núcleo
Estratégico da Sociedade de Informação, Madeira
Tecnopolo, Caminho da Penteada, 9000 FUNCHAL,
“o modelo tipo” que será adquirido na Divisão
Administrativa e de Recursos Humanos do Núcleo
Estratégico da Sociedade de Informação, sito no
Madeira Tecnopolo, Caminho da Penteada, 9000
F U N C H A L, ou requerimento feito em papel de
formato A4, branco ou de cor pálida, solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser
acompanhado de Curriculum Vitae detalhado e
actualizado, os comprovativos das habilitações
literárias, da formação profissional quando possuam
sob pena de não serem susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito ou de constituírem motivo
de preferência legal, os quais, no entanto, só poderão
ser tidos em conta pelo júri, se devidamente
comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a
situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.




---

11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artº 37º do DecretoLei nº 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

     Vitorino Augusto Lima Seixas - Director de
Serviços do Núcleo Estratégico da Sociedade
de Informação.


Vogais Efectivos:
     - Helena Paula Bettencourt Gois Neves da
Costa - Chefe de Divisão Administrativa e
dos Recursos Humanos do Núcleo Estratégico da Sociedade de Informação.

     Patrícia Drumond Borges Ferreira Nóbrega
Fernandes - Chefe de Divisão de Programas
e Projectos do Núcleo Estratégico da Sociedade de Informação.


Vogais Suplentes:

     Fátima Maria Rodrigues Teixeira - Chefe de
Departamento do Núcleo Estratégico da
Sociedade de Informação.

     Patrícia Cristina Stephen Drumond Pires Assistente Administrativa Principal do
Núcleo Estratégico da Sociedade de Informação.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixados, no prazo
legal estabelecido no Núcleo Estratégico da Sociedade
de Informação, sito no Madeira Tecnopolo, Caminho da
Penteada, 9000 F U N C H A L .


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 8 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 19-08-2003, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º
50/2001, de 19-10-2001, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 06-112001, foi autorizada a transferência da Auxiliar de
Alimentação MARIA DA LUZ DOS SANTOS, do quadro de
pessoal do Jardim de Infância “O Ilhéu”, para o quadro de
pessoal do Infantário “O Carrocel”, com efeitos a partir de 19
de Agosto de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado



**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM nº 185, II série,
pág. 3, de 29-09-2003, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
09-03-2003, foi autorizada a licença sem vencimento de
longa duração, à Técnica Profissional Especialista, MARIA
GOMES MAIO VIEIRA (...)”


Deverá ler-se:
Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 0909-2003, foi autorizada a licença sem vencimento de longa
duração, à Técnica Profissional Especialista, MARIA GOMES
MAIO VIEIRA (...).


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO WING TSUN / LEUNG TING DAMADEIRA**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que por escritura
lavrada no dia dezanove de Setembro de dois mil e três, a
folhas 73 de livro de notas, para escrituras diversas número
490-C, deste Cartório, foi constituída uma associação
denominada " ASSOCIAÇÃO WING TSUN / LEUNG TING DA
MADEIRA " com sede à Estrada das Eiras, número 35-A,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz, e tem por
objecto "actividades culturais, recreativas e desportivas,
formação e a prática de actividades no ramo das artes
marciais, organização de eventos".


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 19 de Setembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**4.º CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO ARTÍSTICADE EDUCAÇÃO PELAARTE
NAMADEIRA**


José Miguel Velosa Barreto Ferreira Alves, ajudante
principal do Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do
notário, Ernesto Clemente dos Santos:


Certifica para fins de publicação, que por escritura
lavrada neste Cartório, no dia dezanove de Setembro de dois
mil e três, a folhas 66 do livro de notas n.º 29-A, foi
constituída por tempo indeterminado a contar daquele dia
dezanove, uma associação, sem fins lucrativos, que adoptou
a denominação em epígrafe, com sede provisória no Beco da
Barraqueira, n.º 9, letra A, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.
Que, a associação tem como objecto: "a promoção da
actividade artística, quer através de eventos, quer através de
acções de formação".


Funchal e Quarto Cartório Notarial, dezanove de
Setembro de dois mil e três.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**CUBÍCULO DESIGN CENTER - ARTES GRÁFICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00242/021018;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218333;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 05 e 06/030717


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foi
depositada a escritura de que consta a renúncia do gerente
Michael Frank Carvalho de Aguiar, em 23-06-2003 e a
alteração dos artigos 4.º e 5.º, que passaram a ter a seguinte
redacção:


4.º


O capital social é do valor nominal de cinco mil e cem
euros, realizado em dinheiro e dividido em duas quotas:

  uma de mil e setecentos euros pertencente ao sócio
Cireneu Gonçalves Borrageiro e

  outro de três mil e quatrocentos euros pertencente ao
sócio Vitor Hugo Camacho Borrageiro.


5.º


1 - A sociedade terá um ou mais gerentes, sócios ou não
sócios, dispensada de caução, com ou sem remuneração conforme for deliberado em assembleia
geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Vítor
Hugo Camacho Borrageiro e Cireneu Gonçalves
Borrageiro.


3 - Os sócios poderão posteriormente por deliberação
nomear pessoas estranhas a sociedade, remuneradas
ou não conforme for deliberado, para o exercício da
gerência.


4 - Para obrigar e representar a sociedade em juízo e
fora dele, em todos os actos e contratos, activa e
passivamente, é necessário e suficiente a assinatura
de um dos gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizado ficou
depositado na pasta.


Calheta aos, 29 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CRISOSTOMOAUTO -TRANSPORTES INTERNACIONAIS
E NACIONAIS, LDA.**


Número de matrícula: 00042/821117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511020791;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: 13/20030729


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital social, sendo o
montante do reforço de 35.036,06 euros, subscrito e



realizado em dinheiro pelos sócios Maria Egídia Nunes de
Faria Rodrigues 33.284,26 euros e João Crisóstomo
Rodrigues - 1.751,80 euros.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VICENTE NEVES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00681/010920;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196741;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 04/20030805


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 6.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, constituído por uma única
quota, no valor nominal de cinco mil euros pertencente ao
sócio Adelino Norberto de Sá Santos.


6.º
Gerência


A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, é conferida ao sócio único, Adelino
Norberto de Sá Santos, e ao ex-sócio Vicente Mendes Neves,
que, desde já, ficam designados gerentes.
A sociedade vincula-se com a intervenção do gerente
Adelino Norberto de Sá Santos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 18 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**BAVAPA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09578/030612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220278;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030612


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Leon Services, Limited", "Zalmar
Enterprises, Limited" Miguel Válter Barros Rodrigues, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro
Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a firma " B AVA PA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA .", e tem a sua sede à
Rua Jaime Moniz, número 12, Edifício Kripton III,
rés-do-chão A, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode deslocar livremente sede da
sociedade para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o exercício da
actividade de compra de propriedades para revenda e
promoção imobiliária.


2 - A sociedade poderá adquirir ou alienar participações
sociais noutras sociedades, com o objecto e do tipo
diferente do seu, mesmo que reguladas por leis
especiais.


3 - A sociedade poderá associar-se ou cooperar com
outras entidades nacionais ou estrangeiras, na
formação de sociedades, consórcios, associações em
participação, agrupamentos complementares ou
qualquer outro tipo de exercício em comum de uma
actividade económica, temporária ou permanente.


Artigo terceiro
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em numerário e está representado por três quotas,
que pertencem:

  uma, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, à sócia "Leon Services, Limited";

  uma, do valor nominal de mil e quinhentos euros, à
sócia "Zalmar Enterprises, Limited" e

  uma, do valor nominal de mil euros, ao sócio Miguel
Válter Barros Rodrigues.


Artigo quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos nãos sócios, Paulo Vítor Nunes Costa,
casado, residente à Urbanização das Neves, Rua Vale das
Neves, lote 29, este nomeado pela sócia, "Leon Services,
Limited", Basílio Correia Rodrigues, casado, residente ao
Caminho da Nazaré, número 14, São Martinho, Funchal, este
nomeado pela sócia, "Zalmar Enterprises, Limited" e ao
sócio, Miguel Válter Barros Rodrigues, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta de dois para
obrigar a sociedade.


Artigo quinto
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital, efectuar na proporção das respectivas quotas, até
ao montante global de duzentos mil euros, mediante
deliberação aprovada pelos votos representativos de todo o
capital social.



Artigo sexto
Dos suprimentos


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Artigo sétimo
Divisão e cessão de quotas


1 - A divisão e cessão de quotas é livre entre sócios e
quando efectuada a terceiros depende do prévio
consentimento da sociedade, a quem é atribuído
direito de preferência em primeiro lugar, e aos sócios
não cedentes em segundo lugar e a exercer na
proporção das suas quotas.


2 - Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para
garantia ou caução de qualquer obrigação, sem
autorização da assembleia geral.


Artigo oitavo
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se for transmitida ou onerada pelo respectivo
titular sem conhecimento prévio da
sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada, ou de
qualquer modo, apreendida judicialmente;
d) Em caso de dissolução de sócio que seja
pessoa colectiva;
e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) Se, em caso de divórcio ou separação judicial
de sócio, a quota não lhe vier a ser
adjudicada na sua totalidade;
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que
um sócio, pela sua conduta ou
procedimentos, prejudicou a reputação, o
funcionamento ou os negócios da sociedade,
ou se recuse a cumprir com as obrigações
sociais.


2 - O preço para a amortização será o que resultar do
balanço especialmente realizado para o efeito.


3 - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses
sem juros, sendo acordado os juros para pagamentos
das prestações posteriores, caso necessário.


Artigo nono
Transmissão de quotas aos herdeiros


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
representante do interdito que escolherão um, entre si, que a
todos represente, enquanto a quota permanecer comum ou
indivisa.


Artigo décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é autorizada a celebrar contratos no




---

âmbito do objecto social, bem como a proceder ao
levantamento do capital realizado a fim de fazer face às
despesas inerentes à sua constituiqão e registo e a aquisição
de equipamentos.


**HABITECOMAD 2 - HABITAÇÕES ECONÓMICAS DA
MADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 0932/030724;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203179;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030724


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Sanpadinvest Promoção - S.G.P. S .
Limitada" e "Sanpadinvest, S.G.P.S., Limitada", foi constituída a
S O C I E D A D E em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma "Habitecomad 2 Habitações Económicas da Madeira, Lda.", e tem
sede à Rua da Alfândega, número dez, quinto C,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência poderá a sede
ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como
serem criadas sucursais, delegações ou outras formas
legais de representação.


Artigo segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto promover a construção de
empreendimentos habitacionais a custos controlados, compra e
venda de imóveis para revenda e promoção imobiliária.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, dividido em duas quotas que pertencem:

  uma no valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia, Sanpadinvest Promoção, S.G.P.S.,
Lda. e

  outra no valor nominal de cem euros à sócia,
Sanpadinvest, S.G.P.S., Lda..


Artigo quinto


A gerência da sociedade e a sua representação em Juízo
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo dos não
sócios, acima identificados, Romualdo Desidério Santos
Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco que, desde já,
ficam nomeados gerentes.


1 - A gerência, dispensada de caução, será remunerada
ou não conforme seja deliberado em assembleia
geral.


2 - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é obrigatória a



intervenção conjunta de dois gerentes, para que a
sociedade fique validamente obrigada.


3 - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
intervenção de qualquer gerente ou mandatário.


4 - A sociedade não poderá ser obrigada em actos e
contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras
semelhantes.


5 - Qualquer dos gerentes poderá delegar os seus
poaeres de gerência mediante procuração, noutro
gerente, para determinados negócios, mas neste caso
assumindo responsabilidade solidária com a pessoa
em quem delegar.


6 - A gerência poderá nomear procuradores ou
mandatários da sociedade para a prática de
determinados actos ou categoria de actos, desde que
previamente autorizada em assembleia geral, e só
para funções ou períodos determinados.


Artigo sexto


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante de cinco mil euros, sempre que entendido e
aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Artigo sétimo


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Artigo oitavo


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Artigo nono


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas dependente
do prévio e expresso consentimento da sociedade, se a
terceiros, caso em que haverá lugar ao direito de preferência
da sociedade, em primeiro lugar, e dos sócios em segundo.


Artigo décimo


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;.
b) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular sern
conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer
modo,apreendida judicialmente uma quota social;
d) Em caso de dissolução de sócio que seja pessoa
colectiva;
e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) Se, em caso de divórcio ou separação judicial de um
sócio, a quota não lhe vier a ser adjudicada na sua
totalidade;
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou dolosa ou fraudulentamente a reputação,
o funcionamento ou os negócios da sociedade, ou se
recuse a cumprir com as obrigações sociais.




---

1 - O preço da amortização será o que resultar do último
balanço aprovado.


2 - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses
sem juros, sendo acordado os juros para pagamentos
de meses posteriores caso necessário.


Artigo décimo primeiro


Em caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido que
escolherão, de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota permanecer em contitularidade.


Artigo décimo segundo


1 - As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, com aviso de recepção, expedida
com a antecedência mínima de quinze dias em
relação à data da reunião, desde que a lei não exija
ou,tras formalidades ou prazos.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias gerais, mas somente quando tal
representação seja conferida ao seu cônjuge,
descendentes, ascendente ou a outro sócio.


Artigo décimo terceiro


A assembleia geral poderá deliberar, por maioria, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício podendo,
nomeadamente, deliberar no proceder à sua distribuição aos
sócios, sempre que o interesse social o justifique.


Disposições transitórias


1 - O gerente Duarte José Ferraz Branco fica, desde já,
autorizado a proceder ao levantamento da quantia
depositada em nome da sociedade no Banco Totta &
Açores, S.A., para proceder ao pagamento das
despesas de instalação e constituição da sociedade.


2 - Sem prejuízo do disposto no artigo quinto do Código
das Sociedades Comerciais, consideram-se
adquiridos pela sociedade os direitos e obrigações
por ela assumidos e decorrentes de negócios
jurídicos que, em nome da sociedade, sejam
celebrados pelos gerentes a partir da data da sua
constituição e antes de efectuado o seu registo na
Conservatória do Registo Comercial respectiva,
ficando para o efeito conferida a necessária
autorização.


3 - Em especial, a sociedade assume de pleno direito, com
o registo definitivo do contrato social, os direitos e
obrigações emergentes de negócios jurídicos concluídos
para a prossecução da actividade social.


4 - A gerência fica, desde já, autorizada a adquirir:
Dois prédios urbanos, terrenos destinados a
construção, ao sítio da Azenha, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz, descritos na Conservatória
do Registo Predial de Santa Cruz sob os números
zero dois mil trezentos e noventa e um -freguesia do
Caniço e zero três mil quatrocentos e quarenta e três

    - freguesia do Caniço; e contrair junto do Banco
Totta e Açores S.A. um crédito até ao limite máximo
de quatro milhões quatrocentos e cinquenta mil
euros e em garantia hipotecar a favor daquele Banco
os prédios adquiridos e acima identificados.



**IMAPO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS E
ESGOTOS DAMADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 02274/750403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007531;
Número de inscrição: 18, 19;
Número e data da apresentação: Ap. 15, 16/030530


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 9.975,96 euros,
para 50.000,00 euros, tendo em consequência alterado o
artigo 3.º do contrato, que em consequência, ficou com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica, ainda, que foi depositada foi depositada a
escritura onde consta a exoneração do gerente José Sousa
Vieira nomeação da gerente Maria Porfíria de Sousa.


Funchal, 23 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinquenta mil euros e está dividido em duas
quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de quarenta e nove mil e quinhentos euros, ao sócio Quintino Figueira de Sousa, e

  uma do valor nominal de quinhentos euros, à sócia
Maria Porfíria de Sousa.


**INFINITO - COMÉRCIO DE BIJUTARIAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 05996/960711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511085060;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.09/020507


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00,
para 5.000,00 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo Terceiro - Capital do pacto que ficaram com a
redacção que junto em anexo.


Certifico ainda que foi alterado o artigo 4.º - Gerência,
conforme redacção que junto


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e do
valor de cinco mil euros e está divido em duas quotas do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencente uma a cada um dos indicados sócios.


Artigo quarto


A gerência da sociedade pertence a ambas as socias, que
ficam, desde já nomeados gerentes.




---

**JOSÉ ANTÓNIO RODRIGUES & ORNELAS, LDA.**


Número de matrícula: 09606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225555;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030704


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, entre José António Rodrigues e Beatriz de
Ornelas Rodrigues, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação " JOSÉ A N T Ó N I O
RODRIGUES & ORNELAS, LDA .".


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto social o comércio de
sapataria e pronto-a-vestir.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social à Rua Fernão de Ornelas, n.º
36, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá mudar a sua sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário, é
de cinco mil euros, estando representado por duas quotas
iguais no valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada sócio.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo
Gerência


A gerência e a administração da sociedade, dispensada de
caução ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral, compete aos dois sócios, desde já nomeados gerentes,
sendo suficiente a sua assinatura de qualquer um deles para
vincular a sociedade.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, expedida com antecedência mínima de
quinze dias.



Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**ATASCADO GATO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00701/030829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227248;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 04/20030829


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a denominação « A TASCA DO GATO,
UNIPESSOAL, LDA .».


Segundo


A sede é instalada na Vila da Ponta de Sol, freguesia e
concelho de Ponta de Sol, e a gerência fica autorizada a deslocála dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


A sociedade tem por objecto um Bar.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado por uma só quota
pertencente ao seu sócio único.
O sócio pode decidir efectuar prestações suplementares
até cinquenta mil euros.


Quinto


Fica autorizado o sócio único a celebrar com a sociedade
todos os negócios jurídicos conducentes à prossecução do
objecto da sociedade, nos termos previstos pelo artigo 270 F do Código das Sociedades Comercial.


Sexto


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence a quem vier a ser designado gerente, que
poderá ser um sócio ou não sócio.


2 - Fica desde já nomeado gerente o socio único.


2 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos,
e representá-Ia em juízo e fora dele, activa ou
passivamente, é necessária a assinatura de um gerente;


3 - Em ampliação dos seus poderes, poderá a gerência:
a) comprar e vender veículos automóveis e
proceder aos competentes registos;




---

b) Tomar de arrendamento qualquer local para
os fins sociais e alterar ou rescindir os respectivos contratos.


Sétimo


O sócio único poderá fazer à sociedade suprimentos que
esta carecer, nas condições por aquele determinadas.


Oitava


1 - No caso de morte ou interdição do sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros ou representantes do
falecido ou interdito, que escolherão um entre si que
a todos os represente enquanto a quota permanecer
em comum ou divisa.
O capital social encontra-se completamente
realizado na caixa social, pelo contraente, assumindo
a total responsabilização pelo mesmo.


Ponta do Sol, 16 de Setembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ALBON & COMPANY - LAVAGEM DE
AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00693/030718;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227337;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 04/030718


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a denominação " ALBON & COMPANY LAVAGEM DE AUTOMÓVEIS, LIMITADA ", com sede ao sítio do
Vale e Cova do Pico, freguesia de Canhas, concelho de Ponta
do Sol, com o NIPC provisório 511227337.


Segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado com início
hoje.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de lavagem, e
apoio automóvel, comercialização de produtos alimentícios e
comércio ambulante de doces, e gelados; restauração e
similares de hotelaria; construção civil e obras públicas,
comércio por grosso e a retalho de materiais de construção
civil; imobiliária, compra e venda de imóveis para revenda.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais de valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencente uma a
cada um dos sócios.
Parágrafo único: A sociedade poderá exigir dos sócios
prestações suplementares de capital a cada sócio, até ao
montante máximo de vinte e cinco mil euros, desde que tal
seja deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta
e cinco por cento os votos representativos de todo o capital
social.



Quinto


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida a
ambos os sócios David Albon e Maria do Carmo Faria de
Abreu, sendo suficiente a assinatura de qualquer um deles
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.


Sexto


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando, no entanto, a sociedade e os sócios, por essa ordem,
de direito de preferência.


Sétimo


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer indivisa.


Oitavo


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judidalmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Nono


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferente.


Ponta do Sol, 29 de Setembro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SABOR LATINO - RESTAURAÇÃO E TAKE-AWAY, LDA.**


Número de matrícula: 00700/030820;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229690;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030820


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


Asociedade adopta a firma " SABOR LATINO - RESTA U R A Ç Ã O
E TAKE AWAY, LDA . " .


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no "Centro Comercial Vila
Sol", Vila, freguesia e concelho da Ponta do Sol.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.




---

Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de restauração,
snack-bar e take-away.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada deles sócios, José Duarte Rodrigues
Pita e Charles Lobo Pita.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução é remunerada ou
não conforme for deliberado em assembleia geral, e
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeados gerentes os sócios, José Duarte
Rodrigues Pita e Charles Lobo Pita, e a não sócia,
Jacinta de Abreu Ribeiro Dias, viúva, natural da
freguesia e concelho da Ponta do Sol, onde reside no
sítio do Topo Salão Adegas.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para terceiros carece de consentimento
prévio da sociedade, reservando esta, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cento cinquenta mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo valor
que a mesma tiver segundo o último balanço legalmente
a p r o v a d o .


Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol, 9
de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**KLIKLI - RESTAURAÇÃO, DESPORTO E
TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 00147/020201
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204566;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/020201


Rita Gouveia de Brito, Conservadora:


Certifica que entre Miguel Lima Pita da Silva e Rui
Alberto Fernandes dos Santos, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice:


Porto Santo, 10 de Abril de 2002.


A Conservadora, Assinatura ilegível



Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " KLIKLI - RESTAURAÇÃO,
DESPORTO E TURISMO, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é nos Apartamentos Luamar,
Apartamento 309, ao sítio do Campo de Baixo, na
freguesia, concelho e Ilha do Porto Santo.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes, estabelecimentos de bebidas com espectáculos, actividades desportivas, recreativas e turísticas.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em
dinheiro e representado por duas quotas:

  uma no valor de dois mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Miguel Lima Pita da Silva;

  outra, no valor de dois mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Rui Alberto Fernandes dos Santos.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem
eleitos pela assembleia geral.


Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de dois gerentes.


2 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - Acessão de quotas a terceiros carece de consentimento
da sociedade, reservando esta, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo, o direito de
p r e f e r ê n c i a .


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.

