# JORNAL OFICIAL


###### Terça-feira, 11 de Novembro de 2003

### **Suplemento**

#### 216XX Sumário


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número 216XX


#### **Sumário**



PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Despacho n.º 29/2003**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


MARIAJACINTA DASILVA GOUVEIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


SANTOS & SECUNDINA, LDA.
**Nomeação de gerente**
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BAIROSE, TRADING E SERVIÇOS, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


BAR RIBEIRA GRANDE, LDA.
**Alteração de pacto social**


CAFÉS O MADEIRENSE II - UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


CAMACHO & COMPANHIA - RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CFFG - CONSULTORIAFINANCEIRA, FISCAL E DE GESTÃO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CRYSTAL - CENTRO DE MASOTERAPIAE ESTÉTICA, LDA.
**Alteração de pacto social**


GOUVEIA & FAIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


GOYAVIER - TRADING E SERVIÇOS, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


GRUPO SOUSA I N V E S T I M E N TOS, S.G.P.S., LDA. ANTES “TRIMAD CONSULTORIA E PLANEAMENTO, LDA.”
**Alteração de pacto social**




---

HAALSBROOK - SERVIÇOS INTERNACIONAIS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


HERNÂNI MARTINS, UNIPESSOAL, LDA.
**Nomeação de gerente**


MENDES NEVES & GONÇALVES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PNEUZARCO - SOCIEDADE INDUSTRIAL DE RECONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


RESTAURANTE TÍPICO “ A SETA “, LDA.
**Contrato de sociedade**


RODRIGUES & ORNELAS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


SOCITEC - TECTOS FALSOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


SORIN HUSTI, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


VALORIZAÇÃO - COMÉRCIO DE MODA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


AMADEU & NÓBREGA, LDA.
**Renúncia de gerente**


BALCÕES DO CANIÇO - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CANIÇOVIP - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ESCONDIDINHO DA CANCELA - RESTAURANTE, LDA.
**Renúncia de gerente**


MEI WEI - RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**



**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Despacho n.º 29/2003**


**Concursos públicos**


Sem prejuízo do estabelecido na lei, determino que
qualquer concurso público de iniciativa de Departamentos do
Governo Regional, Institutos ou Empresas Públicas, terão
obrigatoriamente de esgotar a consulta das empresas do ramo
em causa, com sede social na Região Autónoma da Madeira.
A Secretaria Regional do Plano e Finanças não considerará
legais os concursos que desobedeçam a esta minha determinação
nos termos que a lei me faculta.
O presente Despacho vai para publicação no Jornal Oficial e
para execução por todos os Serviços, Empresas Públicas ou
Institutos sob tutela do Governo Regional da Madeira.


Funchal, 7 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL DA M ADEIRA,
Alberto João Cardoso Gonçalves Jardim



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
CALHETA**


**M A R I AJ A C I N TA D AS I LVAGOUVEIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00193/010914;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189230;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 04/031006


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe foi
depositada a acta, da qual conta a renúncia da gerente Maria
Jacinta da Silva Gouveia, em 31-07-2003 e a nomeação da
gerente não sócia Maria Filomena Gouveia Vital, na mesma data.


O texto completo na sua redacção actualizada, ficou
depositado na pasta.


Calheta aos, 20 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**SANTOS & SECUNDINA, LDA.**


Número de matrícula: 00214/011220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511200781;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 03, 04/031021


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe foi
depositada a acta, da qual conta a nomeação da gerente
Maria Secundina de Freitas em 25-09-2003, e a renúncia do
gerente José dos Santos, na mesma data.


O texto completo na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta.


Calheta aos, 24 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**BAIROSE, TRADING E SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 09642/030801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135947;
Número de inscrição: 03 - Av.03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/031014


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a exoneração do gerente Eric Michel Grandjean e a
nomeação da gerente Maria João Fernandes Pinto Mendes.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BAR RIBEIRAGRANDE, LDA.**


Número de matrícula: 05015/930609;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511056524;
Número de inscrição: 16 e 20;
Número e data da apresentação: Ap. 03 e 07/030325


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 5.000,00 euros,
tendo em consequência sido alterados os artigos 3.º e 4.º do pacto
que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Outubro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
a José Vitor Martins Camacho; e

  uma de igual valor nominal de dois mil e quinhentos
euros a Duarte Miguel Camacho Martins.



Quarta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a que for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José
Vitor Martins Camacho e Duarte Miguel Camacho
Martins.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa e passivamente, é necessária e
suficiente a intervenção de qualquer um dos gerentes.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras a favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


**CAFÉS O MADEIRENSE II - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 06551;
Número de identificação de pessoa colectiva: 503726508;
Número de inscrição: 14 ;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030729


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º do contrato,
que em sequência fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ CAFÉS O MADEIRENSE II UNIPESSOAL, LIMITADA ” e continua a ter a sua sede no
Anadia Shopping, lojas 13 e 14, Rua do Anadia, 19 a 22,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


**CAMACHO & COMPANHIA- RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09644/030801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229526;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Martinho de Jesus Figueira Camacho e
Hugo Carlos Gonçalves Camacho, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.ªA JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ CAMACHO & COMPANHIA RESTAURAÇÃO, LDA .”.


Segundo


1 - Asede da sociedade é na Estrada Monumental, número
215, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.




---

2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes,
bares, snack-bares, gelatarias e pizzarias, venda de comida
confeccionada, serviço de take-away e catering, organização
de eventos.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto da
sociedade não carece de prévia deliberação dos sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


O capital social é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil setecentos e
cinquenta euros ao sócio Martinho de Jesus Figueira
Camacho, e

  uma do valor nominal de duzentos e cinquenta euros
ao sócio Hugo Carlos Gonçalves Camacho.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de quinhentos
mil euros, desde que deliberado por unanimidade, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - Acessão de quotas a pessoas diversas das mencionadas
no número anterior carece de prévio consentimento da
sociedade, que terá direito de preferência em primeiro
lugar e os sócios em segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas
no âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.



Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, ambos os sócios Martinho de Jesus Figueira
Camacho e Hugo Carlos Gonçalves Camacho.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura do actual gerente nomeado,
Martinho de Jesus Figueira Camacho.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia
geral para a prática de certo e determinado acto,
ou certa e determinada categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo segundo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo quarto


Asociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**CFFG - CONSULTORIAFINANCEIRA, FISCALE DE
GESTÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09546/030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223684;
Número de inscrição: Av. 1-01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030807


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo Primeiro do contrato,
referente à mudança da sede Caminho da Lombada, Impasse
n.º 1, lote 6, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**C RY S TA L- CENTRO DE MASOTERAPIAE ESTÉTICA, LDA.**


Número de matrícula: 09414/030219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220871;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030805


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alteradas as cláusulas 5.ª e 7.ª do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cincomil euros, representado em
duas quotas, que pertencem ao sócio António Eduardo
Gomes de Freitas.


Sétimo


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete ao sócio António Eduardo Gomes de Freitas,
que desde já fica nomeado gerente, sendo suficiente a sua
assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


**GOUVEIA& FAIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07284/990809;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126220;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030807


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos terceiro - capital,
e quarto - gerência, conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas
quotas iguais, nos valores nominais, de dois mil e quinhentos
euros pertencentes uma a cada um dos sócios José Maurício de
Nóbrega e Caires e Marco Patrício Fernandes Gonçalves.


Quarto


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, José Maurício de Nóbrega e Caires e
Marco Patrício Fernandes Gonçalves, que, desde já,
ficam designados gerentes.



2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes.


3 - Para actos de mero expediente basta a assinatura de
qualquer um dos gerentes.


**GOYAVIER - TRADING E SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 09643/030801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511136080;
Número de inscrição: 03-Av.03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/031014


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a exoneração do gerente Eric Michel Grandjean e a
nomeação da gerente Maria João Fernandes Pinto Mendes.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GRUPO SOUSAINVESTIMENTOS, S.G.P.S., LDA. ANTES
“TRIMAD - CONSULTORIAE PLANEAMENTO, LDA.”**


Número de matrícula: 04025/891025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 4 7 5 0 ;
Número de inscrição: 18 e 19;
Número e data da apresentação: Ap. 08 e 09/031003


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 2.º do contrato,
que em consequência ficaram com a redacção em apêndice. Foi
aumentado o capital social de 1.050.000,00 euros para
3.510.000,00 euros, tendo sido recompilhado o contrato.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação “ GRUPO SOUSA
INVESTIMENTOS, S.G.P.S., LDA .” e tem a sua sede ao Largo dos
Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia da Sé,
concelho de Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais noutras sociedades como forma indirecta do
exercício de actividades económicas.


Artigo terceiro
Capital


O capital social integralmente realizado é de T R E S
MILHõES QUINHENTOS E DEZ MIL EUROS, e corresponde à
soma de quatro quotas assim distribuídas:

  uma quota no valor nominal de um milhão setecentos e
“sessenta mil setecentos e cinquenta euros à sócia ARIMAR II - PLANEAMENTO E GESTÃO, LIMITA D A ” ;




---

  uma quota no valor nominal de um milhão cento e
setenta mil euros à sócia “ BETA SOL- PLANEAMENTO
E GESTÃO, LIMITADA ”;

  uma quota no valor nominal de quinhentos e setenta
e nove mil cento e cinquenta euros à sócia “ PICOSOL

    - Consultoria e Planeamento, Limitada”;

  uma quota no valor nominal de cem euros à sócia
“ ARIMAR CAPITAL    - Assessoria e Planeamento, S.A.”.


Artigo quarto
Prestações suplementares e suprimentos


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares até ao montante
de quinhentos mil euros.
Dois - Os sócios podem fazer suprimentos à sociedade,
mediante contrato escrito, para estipulação de prazo e demais
condições estabelecidas na assembleia geral.


Artigo quinto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
terceiros, necessita do consentimento prévio da sociedade.
Dois - A sociedade, em primeiro lugar, e os restantes
sócios, em segundo lugar, têm o direito de preferência em
qualquer venda, cessão, alienação ou transmissão de quotas,
no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as
condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a modalidade de pagamento.
Quatro - No prazo máximo de trinta dias, a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios deverão comunicar, em assembleia
convocada especialmente para o efeito, e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exercer o respectivo direito de preferência.
Cinco - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo
exercício do direito de preferência, o preço da quota alienada
será sempre pago em vinte prestações mensais e iguais.


Artigo sexto
Amortizações de quotas


Um - A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução e
liquidação;
c) Quando a quota for arrestada ou penhorada e não
seja libertada, no prazo de trinta dias, após o arresto
ou penhora;
d) Quando a venda, alienação, cessão ou transmissão de
qualquer quota, tenha sido feita, sem observância do
disposto no artigo anterior;
Dois - O valor da quota a amortizar será o correspondente ao
valor nominal da quota, acrescida da respectiva parte nas
reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos, sendo o
respectivo preço pago em doze prestações mensais e iguais.
Três - Considera-se amortizada a quota desde que depositada,
na instituição bancária autorizada, à ordem do respectivo titular,
a importância correspondente à primeira prestação.


Artigo sétimo
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e a
gerência.



Artigo oitavo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio.
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião.
Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.


Artigo nono
Gerência


Um - A sociedade é representada perante terceiros,
judicial e extrajudicialmente, pela gerência composta por um
gerente único ou por um conselho de gerência com três,
cinco ou sete membros, eleitos em assembleia geral,
designando esta o presidente do conselho de gerência e um
ou mais gerentes executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato, e sempre
que a gerência esteja incumbida a um gerente único, o mesmo
m a n t e r-se-á em funções, sem limite de prazo, até que a
assembleia geral decida deliberar a eleição de outro gerente
único ou de um conselho de gerência, que o substitua.
Quatro - Agerência fica dispensada de caução, e é remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Artigo décimo
Conselho de gerência: Competência


Um - Ao conselho de gerência compete representar e gerir
a sociedade nos mais amplos termos em direito permitidos.
Dois - É porém vedado aos membros do conselho de gerência
vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo primeiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a
subscrição ou aquisição de participações sociais e a sua
alienação, ou oneração, ainda que em sociedades
subordinadas a um direito estrangeiro ou com objecto
diferente do seu, em sociedades reguladas por leis especiais
e em agrupamentos complementares de empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e locação de estabelecimento,
bem como a alienação ou oneração de bens imóveis.


Artigo décimo segundo
Vinculação da sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou de
gerente e de um mandatário nos limites do respectivo mandato,
consoante se trate de gerente único ou de conselho de gerência,
r e s p e c t i v a m e n t e .
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
d e l e g a r, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência noutro
gerente e, quer se trate de gerente único, ou de conselho de
gerência, a sociedade pode constituir mandatários para a prática
de actos certos e determinados.




---

Artigo décimo terceiro
Secretário


A assembleia geral poderá designar um secretário da
sociedade e o seu suplente, com competência para desempenhar
as funções estabelecidas na lei, nos artigos quatrocentos e
quarenta e seis “A” e seguintes do Código das Sociedades
Comerciais, incluindo a competência para lavrar actas donde
constem alterações ao contrato, com excepção das que
impliquem alteração do montante de capital social e objecto da
sociedade, e dissolução de sociedade e, ainda para conservar,
guardar e manter em ordem, toda a documentação relativa às
participações societárias de que a sociedade seja titular.


Artigo décimo quarto
Derrogações de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo quinto
Disposição transitória


É desde já nomeado para o triénio de dois mil e três ao
ano de dois mil e cinco, o conselho de gerência com a
seguinte composição:
Presidente:

  Senhor Doutor Luís Miguel da Silva Sousa, casado,
residente ao Caminho de Santo António, número
cinquenta e dois, letra “A”, Funchal;
Vogal:

  Senhor Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado,
residente à Rua do Vale Formoso, número três, Funchal;
Vogal:
  - Senhor Comandante Rui Manuel da Rocha São
Marcos, casado, residente à Rua da Pinheira, número
seis, São Gonçalo, Funchal.
Vogal:

  Senhor Doutor Duarte Nuno Ferreira Rodrigues,
casado, residente à rua da Saúde, número dois, letra
“K”, freguesia de São Pedro, concelho de Funchal.
Vogal:

  Senhor Engenheiro Luís Miguel Garcês Marques,
casado, residente à Rua Tenente Domingos João
Cardoso, número quatro, Vila Titania, freguesia de
São Gonçalo, concelho de Funchal.


**HAALSBROOK - SERVIÇOS INTERNACIONAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09161;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102577;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030729


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
e p í g r a f e .


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HERNÂNI MARTINS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09588/030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226195;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/031003


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a acta de que consta a
nomeação do gerente Manuel Martinho de Andrade Macedo.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MENDES NEVES & GONÇALVES, LIMITADA**


Número de matrícula: 08161/010420;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184638;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030808


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos terceiro - capital
e quarto - gerência, conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, e está dividido em
duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes ao sócio, José
Manuel de Meneses.


2 - Mantém-se.


Quarto


1 - Mantém-se.


Dois - Fica, desde já, nomeado gerente o sócio, José
Manuel de Meneses.
Três - A sociedade fica vinculada com a intervenção do
gerente nomeado.


**PNEUZARCO - SOCIEDADE INDUSTRIALDE
RECONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 02079/710809;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 4 3 3 8 ;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030805


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aditado novo artigo e alterado o Art.º 9.º, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Nona
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos socios prestações suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas, até ao
montante de um milhão duzentos e quarenta e seis mil




---

novecentos noventa e quatro euros e setenta cêntimos, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e cinco
por cento dos votos representativos de todo o capital social.


**RESTAURANTE TÍPICO “ASETA“, LDA.**


Número de matrícula: 09637;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228716;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030730


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre José Carlos Gomes da Silva, Paulo
Eugénio Gomes da Silva - e - Maria Eugénia Gomes da
Silva, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação “Restaurante Típico
“ASETA” Lda.” e tem a sua sede na Estrada do Livramento,
número 80, freguesia do Monte, concelho do Funchal.


Segunda


A sociedade tem por objecto social a restauração e
similares de hotelaria.


Terceira


O capital social já integralmente realizado em dinheiro é
de seis mil euros, representado por três quotas de igual valor
nominal de dois mil euros pertencentes

  uma ao sócio José Carlos Gomes da Silva, uma ao
sócio Paulo Eugénio Gomes da Silva e

  outra à sócia Maria Eugénia Gomes da Silva.


Quarta


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral, fica afecta aos gerentes.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes, os sócios José Carlos
Gomes da Silva e Paulo Eugénio Gomes da Silva.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura de qualquer
um dos gerentes.


Quinta


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do
consentimento prévio da sociedade, gozando esta do direito
de preferência em primeiro lugar e os sócios em segundo.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem consentimento, o valor da quota,
se outro inferior não resultar do último balanço.



Sétima


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios com aviso de recepção
expedidas com antecedência mínima de quinze dias.


Oitava


Poderão ser exigidas prestações suplementares até o
montante de cem mil euros, e na proporção das respectivas
quotas, sempre que entendido e aprovado, por maioria
qualificada de setenta e cinco por cento, em assembleia geral.


**RODRIGUES & ORNELAS, LDA.**


Número de matrícula: 02068/710525;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017766;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030728


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe, com aprovação das contas em 11/06/2003.


Funchal, 24 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCITEC - TECTOS FALSOS, LDA.**


Número de matrícula: 08193/010508;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184190;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030728


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe, com aprovação das contas em 03/07/2003.


Funchal, 24 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SORIN HUSTI, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09641/030801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219598;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Sorin Husti, foi constituida a sociedade
unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Sorin Husti, Sociedade
Unipessoal, Lda.” e tem a sua sede ao Beco do
Lombo da Boavista, n.º 28, Santa Maria Maior,
Funchal.




---

2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção civil e obras públicas.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros e
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal pertencente ao sócio único Sorin Husti.


2 - Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares
até ao montante global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Sorin Husti, que, desde já, fica designado
gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


**VALORIZAÇÃO - COMÉRCIO DE MODA, LDA.**


Número de matrícula: 09645/030801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 7 6 6 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Francisco Gilberto Batista Caires e
lolanda Maria Melim Mendonça Caíres, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ VALORIZAÇÃO - COMÉRCIO
DE MODA, LDA .”.


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Rua Brigadeiro Oudinot,
Edifício Oudinot, terceiro andar, sala trezentos e
doze, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal.



2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


Asociedade tem por objecto o comércio de artigos de moda,
p r o n t o - a - v e s t i r, bijutaria, sapataria e ourivesaria. Exploração de
estabelecimentos comerciais. Representação de marcas
comerciais como exercício da actividade comercial.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto da
sociedade não carece de prévia deliberação dos sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


O capital social é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros ao sócio Francisco Gilberto Batista Caires, e

  uma do valor nominal de quinhentos euros à sócia
lolanda Maria Melim Mendonça Caires.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de quinhentos
mil euros, desde que deliberado por unanimidade, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas
no âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, ambos os sócios Francisco Gilberto Batista
Caires e lolanda Maria Melim Mendonça Caires.




---

2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura do actual gerente nomeado,
Francisco Gilberto Batista Caires, podendo,
em actos de mero expediente, obrigar-se com
a assinatura de qualquer um deles.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia
geral para a prática de certo e determinado acto,
ou certa e determinada categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo segundo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Décimo quarto


Asociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**AMADEU & NÓBREGA, LDA.**


Número de matrícula: 00618/980212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102100;
Número de inscrição: 01-Av.02;
Número e data da apresentação: 12/20030918;
Sede: Caminho da Mãe de Deus, Edifício Magos I,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe que:


Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de José Amadeu de Freitas por renúncia de 20 de Agosto de 2003.


Santa Cruz, 4 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**BALCÕES DO CANIÇO - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00440/940616;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511064969;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: 05/20031006;
Sede:Sítio do Caniço de Baixo, casa R 61/66, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:


Artigo alterado: 5.º (gerência);
Gerência: É conferida aos sócios Armin Sprotte e Sian
Lesley Waterfield;
Forma de obrigar: Com a intervenção de qualquer um dos
gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 4 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CANIÇOVIP- MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 01091/20020514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203241;
Número e data da apresentação: P.C. 09 de 26/06/2003;
Sede:Estrada do Garajau, VIP II, fracção K, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


Santa Cruz, 28 de Julho de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CANIÇOVIP- MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 01091/20020514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203241;
Número e data da apresentação: P.C. 03 de 07/07/2003;
Sede:Estrada do Garajau, VIP II, fracção K, sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício de 2001.


Santa Cruz, 18 de Agosto de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CANIÇOVIP- MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 01091/20020514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203241;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 14/20020514;
S e d e : Estrada do Garajau, V I P II, fracção K, sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe, foi
dissolvida e encerrada a liquidação, tendo sido aprovadas as
contas em 04 de Setembro de 2003.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESCONDIDINHO DA CANCELA- RESTAURANTE, LDA.**


Número de matrícula: 00543/961025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511087250;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: 01/20030925;
Sede:Sítio da Quinta, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe que:


Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de Manuel Nunes Vieira - por
renúncia de 1 de Setembro de 2003.


Santa Cruz, 4 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MEI WEI - RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 01266/20031002;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 6 5 9 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 12/20031002;
Sede:Estrada João Gonçalves Zarco, Edifício VIPVIII,
Azenha, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Zhou Wenbin, solteiro, maior, Wang Zhen
c. c. Yurong Zhou, c. geral e Yurong Zhou, casada, foi constituída
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma «Mei Wei - Restauração,
Lda.», com sede na Estrada João Gonçalves Zarco, Edifício
VIP VIII, Azenha, freguesia do Caniço, Santa Cruz.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência pode a
sede social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.



Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “restauração e
similares de hotelaria”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de dez mil euros e está dividido em três quotas, que
pertencem:
a) uma do valor nominal de cinco mil euros, ao
sócio Zhou Wenbin, e
b) duas iguais dos valores nominais de dois mil
e quinhentos euros, cada, a cada um dos
sócios Wang Zhen e Zhou Yurong.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de duzentos mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a todos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a assinatura de um
gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos e
obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser praticados
pela gerência, em nome desta, no exercício normal da actividade
da mesma, ficando, desde já, a gerência autorizada a celebrar os
negócios jurídicos que se afigurem necessários ou convenientes
à prossecução dos fins sociais, bem como efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas
inerentes à constituição, registo e arranque da sociedade.


Santa Cruz, 27 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

