# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 16 de Janeiro de 2003

## II

##### Série Número 11

### **Suplemento**

#### **Sumário**

S E C R E TA R I A - G E R A LD AP R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL

**Av i s o**




---

**S E C R E TA R I A - G E R A LD AP R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO
R E G I O N A L**


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho de 18 de Dezembro de
2002, de Sua Excelência o Presidente do Governo
Regional, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis
a contar da data da publicação do presente aviso no
Jornal Oficial da RAM, concurso externo de acesso
geral para provimento de um lugar na categoria de
Técnico Superior de 1.ª Classe, do quadro de pessoal da
Secretaria-Geral da Presidência do Governo, constante
do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
5/97/M, de 17 de Março, alterado pelos Decretos Regulamentares Regionais n. [o s] 24/99/M, de 6 de Dezembro e
31/2000/M, de 9 de Maio e pela Portaria n.º
204-A/2002, publicado no JORAM de 16 de Dezembro.


2 - O concurso é válido apenas para o preenchimento do
lugar acima referido, caducando com o seu preenc h i m e n t o .


3 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais do
artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de Junho,
Decreto Legislativo Regional n.º 4/89/M, de 16 de
Fevereiro e pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de 16 de A g o s t o .


4 - Conteúdo funcional: Ao Técnico Superior de 1.ª Classe
compete prestar funções consultivas de natureza
científico-técnica exigindo um grau elevado de qualificação, responsabilidade, iniciativa e autonomia assim
como um domínio na área de especialização (consultadoria) e uma visão de administração que permita a
interligação dos domínios da actividade.


5 - Local de Trabalho: Assessoria Jurídica da Presidência
do Governo Regional, localizada no 3.º andar do
Edifício do Governo Regional, Avenida Zarco - 9004-527, Funchal.


6 - O vencimento será o correspondente ao escalão I, da
categoria de Técnico Superior de 1.ª Classe, do grupo de
Pessoal Técnico Superior, constante do mapa anexo à
Lei n.º 44/99 de Junho conjugado com o preceituado no
Decreto Regional n.º 3/80/M, de 3 de A b r i l .


7 - Requisitos de A d m i s s ã o :


7.1 - E S P E C I A I S
De entre inidivíduos:
a) Licenciatura na área do Direito;
b) Detentores de qualificação e experiência profissional na área do direito
com duração não inferior a três anos,
mediante concurso de provas públicas,
que consistirão na apreciação e discussão do curriculum profissional do
c a n d i d a t o .


7.2 - G E R A I S
Satisfazerem os requisitos estabelecidos no n.º 2
do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de
J u l h o .
a) Ter nacionalidade Portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter dezoito anos completos;
c ) Possuir habilitações literárias ou profissionais legalmente exigidas para o
desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;



e) Não estar inibido do exercício de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;
f) Possuir robustez física e o perfil psíquico indispensáveis ao exercício da
função e ter cumprido as leis de vacinação obrigatória.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A4, dirigido
a Sua Excelência o Presidente do Governo Regional,
Quinta Vigia, Avenida do Infante, n.º 1, 9004-547 Funchal, podendo ser entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio, registado com aviso de recepção, dele
constando os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, nacionalidade, data de nascimento, número e data do
Bilhete de Identidade, Serviço de Identificação
que o emitiu, residência, código postal e
t e l e f o n e ) .
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes para
a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante referência
ao número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a .


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão ser
acompanhados obrigatoriamente dos seguinte documentos, sob pena de exclusão.
a) Curriculum profissional, actualizado, detalhado
e assinado, do qual conste a preparação profissional obtida após a formação de base, com
indicação dos cursos, estágios e outras acções
formativas em que hajam participado, respectiva duração e serviço ou entidade que as
o rganizou, a descrição de actividades profissionais e indicação da sua natureza, características
e sectores ou departamentos em que tenham
decorrido, assim como a sua duração;
b) Certificado de habilitações literárias.
c ) Documento comprovativo das habilitações
p r o f i s s i o n a i s .
d) Quaisquer outros elementos comprovativos de
qualificação e experiência profissional que os
candidatos entendam ser relevantes para a
apreciação do júri.
e) No caso de candidatos com deficiência deverão
ser respeitadas as disposições do Decreto-Lei
n.º 29/2001, de 24 de Agosto e, designadamente, o artigo 6.º.
f) Documentos comprovativos de que reúnem os
requisitos gerais de admissão constantes do
ponto 7-2. alíneas a), c), d) e) e f) do presente
a v i s o .


10 - Poderá ser dispensada a apresentação dos documentos
referidos na alínea d) do número anterior, desde que os
candidatos, declarem sob compromisso de honra no
próprio requerimento que reúnem os referidos
r e q u i s i t o s .


11 - Métodos de Selecção:


11.1 - Prova de Conhecimentos Especiais, visa avaliar
de um modo geral o nível de conhecimentos
académicos e profissionais dos candidatos,
exigíveis e adequados ao exercício da carreira
Técnica Superior, no âmbito do notariado
privativo do Governo e da consultadoria jurí



---

dica, assegurado pela Assessoria Jurídica da
Presidência e versará sobre matérias e temas
abaixo enumerados de acordo com o Despacho
Conjunto de 17 de Dezembro do Presidente e
do Vice-Presidente do Governo, publicado no
JORAM, II Série, n.º 241, 2.º suplemento, da
mesma data:


I
a) Código do Notariado - aprovado pelo Decreto-Lei n.º
207/95, de 14 de Agosto e alterado pelos Decretos-Leis
n . [o s] 40/96, de 7 de Maio, 250/96, de 24 de Dezembro,
257/96, de 31 de Dezembro, 380/98, de 27 de
Novembro, 410/99, de 15 de Outubro e 64-A/2000, de
22 de Abril - elaboração de escrituras.
b) Regulamento emolumentar dos registos e notariado
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 322-A/2001 de 14 de
D e z e m b r o .
c) Taxas a cobrar pelos serviços dependentes do Governo
Regional da Madeira - artigo 1.º do Decreto Regional n.º
3/80/M, de 26 de Março e Portaria n.º 87-A/2001, de 30
de Julho.
d) Código do Imposto do Selo - aprovado pela Lei n.º
150/99, de 11 de Setembro, alterada pelo artigo 46.º da
Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e artigo 37.º da Lei n.º
30-C/2000, de 29 de Dezembro.
e) Entidades competentes para a conferência de fotocópias

   - Decreto-Lei n.º 28/2000, de 13 de Março.
f) Instrução de actos e processos do notariado através de
fotocópias de documentos autênticos ou autenticados
por conferência com o original ou documento autenticado - Decreto-Lei n.º 30/2000, de 13 de Março.
g) Apresentação de simples fotocópia de documento
autêntico ou autenticado na instrução de processos
administrativos graciosos - Decretos-Leis n. [os ] 135/99, de
22 de Abril e 29/2000, de 13 de Março.
h) Transmissão e recepção de documentos por telecópia
nos serviços do notariado - Decreto-Lei n.º 461/99, de 5
de Novembro.
i) Representação das sociedades comerciais - artigos
192.º, 252.º,408.º, 474.º e 478.º do Código das Sociedades Comerciais.
j) Menções das sociedades em actos externos - artigo 171.º
do Código das Sociedades Comerciais.
k) Empreitadas de obras públicas - Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março, alterado pela Lei n.º 163/99 de 14 de
Setembro; Decreto Legislativo Regional n.º 11 / 2 0 0 1 / M,
de 10 de Maio.
l) Locação e aquisição de bens e serviços - Decreto-Lei n.º
197/99, de 8 de Junho e artigos 16.º a 20.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 4-A/2001/M, de 3 de A b r i l .
m) Código das Expropriações - aprovado pela Lei n.º
168/99, de 18 de Setembro.
n) Código do Procedimento Administrativo - aprovado
pelo Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
alterado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.
o) O visto do Tribunal de Contas - Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto; n.º 2 do artigo 82.º da Lei n.º 87-B/98, de 31 de
Dezembro e artigo 82.º da Lei n.º 30-C/2000, de 29 de
Dezembro e Declaração de rectificação n.º .1/2001, de
13 de Janeiro e artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 77/2001, de
5 de Março.


I I
Conhecimentos na área do:
a) Direito A d m i n i s t r a t i v o .
b) Direito dos Contratos.
c) Direito Fiscal.
d) Direito Regional.


11.2 - Avaliação Curricular: Visa avaliar as aptidões
profissionais do candidato na área do direito
com base na análise do respectivo curriculum;



11.3 - Entrevista Profissional de selecção - que terá
por fim determinar e avaliar numa relação
interpessoal e de forma objectiva e sistemática,
as aptidões pessoais e profissionais do
candidato através de discussão do currículo
profissional e outros temas.


12 - Nos métodos de selecção será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


13 - A classificação final dos candidatos resultará da média
aritmética simples da classificação obtida, na prova de
conhecimentos, na avaliação curricular e na entrevista.


13.1 - Os critérios de apreciação e ponderação da
entrevista profissional de selecção e da avaliação curricular, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa constarão de actas de
reunião do júri, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitado.


14 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer candidato em caso de dúvida, a apresentação de documento comprovativo das suas declarações.


15 - Arelação de candidatos admitidos a concurso e a lista de
classificação final serão afixadas, no prazo legal estabelecido, na Secretaria-Geral da Presidência do Governo,
instalada no 3.º Andar do Edifício do Governo Regional,
na Avenida Zarco, 9004-527, Funchal.


16 - Constituição do Júri:


Presidente:

      - D r. José António Correia Câmara, A s s e s s o r
Principal, do quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência do Governo.


Vogais efectivos:

      - D r.ª Sílvia Maria Silva Freitas, A s s e s s o r
Principal, do quadro de pessoal da Direcção
Regional da Administração Pública e Local.

      - D r.ª Júlia isabel Vieira Lopes, Técnica Superior
Principal, do quadro de pessoal da Secretaria
Regional do Plano Finanças.


Vogais suplentes:

      - D r.ª Ana Isabel Teixeira da Fonte Luís Jardim Assessor Principal, do quadro de pessoal da
Secretaria Regional do Plano Finanças.

      - D r.ª Hélia Maria de Lacerda Melo Ferreira Assessor Principal, do quadro de pessoal da
Direcção Regional da Administração Pública e
L o c a l .


17 - Em cumprimento da alínea h) do artigo 9.º da Constituição, a Administração Pública, enquanto entidade
empregadora, promove activamente uma política de
igualdade de oportunidades entre homens e mulheres no
acesso ao emprego e na progressão profissional, providenciando escrupulosamente no sentido de evitar toda e
qualquer forma de discriminação.


18 - Quaisquer esclarecimentos relacionados com este aviso
poderão ser obtidos directamente na Secretaria-Geral da
Presidência, instalada no 3.º Andar do Edifício do
Governo Regional, Avenida Zarco.


Secretaria-Geral da Presidência do Governo, aos 16 de
Janeiro de 2003.


O C H E F E D O G A B I N E T E, Luís Maurílio da Silva Dantas

