# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 31 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 209


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


SMD - SOCIEDADE METROPOLITANA DE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Aviso - Concurso Público n.º 07/2003**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


A D C I M A - ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLV I M E N TO DA C I R U R G I A D A
MADEIRA
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


ANTUNES - UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


GARRIDO & FARINHA, LDA.
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGÊNCIA DE NAVEGAÇÃO BLANDY, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


AGÊNCIA DE VIAGENS BLANDY, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


AGOSTINHO DOS REIS, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


FREITAS & CAMPOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


FUNCHALURBE - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS, EMPREENDIMENTOS
E PROJECTOS DE ENGENHARIA, LDA.
**Renúncia de gerente**


FUTURMAD - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Prestação de contas do ano de 2002**


LUGAR COMUM - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LIMITADA
**Exoneração de gerente**


LUÍSA DASILVA GASPAR, LDA.
**Renúncia de gerente**




---

MADEIRA EXPLORERS - TURISMO DE LAZER, LDA.
**Contrato de sociedade**


M A S C Ô TO SPÍNOLA & ASSOCIADOS - ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


MULTITRA - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


ORQUESTRA CLÁSSICADA MADEIRA
**Nomeação dos membros da direcção e do conselho fiscal**


SOMA - SOCIEDADE MADEIRENSE DE ANESTESISTAS, LDA.
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO PORTO MONIZ**


CONSTRUÇÕES JORGE & JARDIM, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


SOCIEDADE CASA DE CHÁ DO FAIAL, S.A.
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIA REGIONAL DAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


De conformidade com o despacho do Director Regional
de Administração Educativa, por delegação, foi autorizada a
comissão de serviço, para o exercício de funções docentes,
nesta Direcção Regional no ano escolar de 2003/2004 da
docente abaixo mencionada, nos termos do artigo 70.º e 71.º
do Decreto-Lei n.º 139-A/90 de 28 de Abril, alterado pelo
Decreto-Lei n.º 1/98 de 2 de Janeiro, conjugado com a
Portaria n.º 72/2003 de 18 de Junho da Secretaria Regional
de Educação.
De 2003/10/07
ELSA MARIA PEREIRA REBELO, Educadora de Infância do
Infantário “O Ilhéu” – Câmara de Lobos
(Isento de Fiscalização prévia da SRMTC).


Funchal e Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação, 13 de Outubro de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação, de 23/10/2003, por delegação de
competências e, na sequência de concurso externo de
ingresso geral, para preenchimento de 2 vagas na categoria
de Técnico Superior de 2.ª classe, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
foram nomeadas definitivamente, Rubina Isabel Gama
Oliveira e, Helena Maria do Rosário Silva, aprovadas no
referido concurso, para a categoria de Técnico Superior de
2.ª classe, da carreira Técnica Superior.



Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C..


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 24 de Outubro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 139/2003, de 10 de Outubro:
Foi nomeada definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso geral, para categoria de Técnico Superior
de 1.ª Classe, da carreira de Consultor Jurídico, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Pecuária, ISABELMARIADE
JESUS DE MATOS E RODRIGUES .
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 15 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo despacho n.º 140/2003, do Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais de 14 de Outubro:
Nomeado em regime de substituição para o cargo de
Director de Serviços de Planemaneto e Gestão, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Pecuária,o Assessor PEDRO
M A N U E L FONTES TELES DE SAMPA I O, licenciado em
Engenharia Zootécnica.




---

A presente nomeação é feita por urgente conveniência de
serviço e produz efeitos a partir de 2 de Junho de 2003.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 21 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea d) do n.º 1 do artigo 6.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro e do
n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais de 15 de Outubro de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso externo geral de
ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data
da publicação deste aviso no J O R A M, para
preenchimento de 2 vagas de técnico profissional de
2.ª classe, da carreira técnica profissional do quadro
de pessoal da Direcção Regional de Agricultura,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 5/2002/M, de 15 de Fevereiro, alterado
pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 5/2003/M,
de 1 de Fevereiro.


2 - As vagas para a referida categoria encontram-se
descongeladas nos termos da quota fixada para a
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, pelo Despacho Normativo n.º 2/2003,
publicado no JORAM, I Série n.º 53 de 19-05-2003.


3 - De harmonia com o disposto no n.º 3 do Decreto-Lei
n.º 29/2001, de 3 de Fevereiro, aplicado à Região
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de
24 de Agosto, o candidato com deficiência tem
preferência em igualdade de classificação a qual
prevalece sobre outra qualquer preferência legal.


4 - O local de trabalho situa-se no concelho do Funchal


5 - A remuneração é a correspondente ao índice 195 da
escala salarial constante do anexo ao Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, para a categoria
de técnico profissional de 2.ª classe da carreira
técnica profissional, situando-se o local de trabalho
no concelho do Funchal, sendo as condições de
trabalho e as regalias sociais as genericamente
vigentes para os funcionários da A d m i n i s t r a ç ã o
Regional.


6 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


7 - O conteúdo funcional dos lugares a preencher
consiste, genericamente, na execução de funções de
natureza executiva de aplicação técnica no âmbito
das respectivas especialidades.


8 - São requisitos de admissão ao concurso:


8.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
que são:



a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do
cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
das funções e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


8.2 - Especiais - Curso Técnico Profissional de
Desenhador Cartográfico, alínea d) do n.º 1
do art.º 6.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18-12, ou 11.º ano de escolaridade da área B
ou equivalente, n.º 5 do art.º 27.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 5/2002/M, de
15/02, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 5/2003/M, de 1 de Fevereiro.


9 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas, no Núcleo de Apoio ao
Gabinete do Director Regional de A g r i c u l t u r a,
Avenida Arriaga, 21-A- Edifício Golden Gate, 2.º
andar, no Funchal.


10 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
a) Prova escrita de conhecimentos gerais
b) Entrevista profissional de selecção.


11 - A prova teórica de conhecimentos gerais visa avaliar
os níveis de conhecimentos académicos de acordo
com as habilitações legalmente exigidas para a
categoria posta a concurso, cujo programa é o
constante do anexo ao Despacho n.º 269-A/2000, de
10-10, da Secretaria Regional do Plano e da
Coordenação, publicado no JORAM, II série n.º 217,
de 13-11-2000.
a) A prova é escrita, tem a duração de 1 hora e
30 minutos e é eliminatória, desde que os
candidatos não obtenham a classificação
mínima de 9,5 valores;
b) Legislação cujo conhecimento é necessário
para a sua realização:

        Decreto-Lei n.º 24/84, de 16-09
(estatuto disciplinar)

        Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18-12;
(reestrutura as carreiras da Função
Pública);

        D.L. n.º 427/89, de 7/12; D.R.R. n.º
2/90/M, de 2-3; D.L. 407/91, de 17-10;
D.L.R. n.º 9/92/M, de 21-04; D.L. n.º
102/96, de 31-07; D.L. n.º 218/98, de
17-07 (constituição, modificação e
extinção da relação jurídica de
emprego na Administração Pública);

        D.L. n.º 100/99, de 31-03; e Lei
117/99, de 11/08, D.L. n.º 70-A/2000, de 5/05, D.L. n.º 157/2001,
de 11/05 (regime de férias, faltas e
licenças dos funcionários e agentes
da Administração Pública);

        D.L. n.º 353-A/89, de 16-10; D.L. n.º
420/91, de 29-10 (estatuto remuneratório dos funcionários e agentes da
Administração Pública);




---

        Lei n.º 28/95, de 18-8; Lei n.º 12/96,
de 18-04 (regime de incompatibilid a d e s ) ;

        Lei n.º 49/99, de 22-06, Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M,
de 08-07 (estatuto do pessoal
d i r i g e n t e ) ;

        D.L. n.º 442/91, de 15-11; D.L. n.º
6/96, de 31-01 (Código do
Procedimento A d m i n i s t r a t i v o ) ;

        Resolução do Conselho de Ministros
n.º 47/97, D.R. n.º 69, de 22-3 (Carta
ética - dez princípios éticos da
Administração Pública).


11.1 - Entrevista profissional de
selecção.
Avaliará numa relação interpessoal e de forma objectiva e sistemática, as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.
Serão factores de ponderação
os seguintes: fluência verbal,
responsabilidade, sociabilidade
e interesse/motivação, classificados de 0 a 5 valores cada.


12 - A ordenação final dos candidatos será expressa na
escala de 0 a 20 valores e é feita de harmonia com a
classificação final que resultar da média aritmética
simples das classificações obtidas na aplicação dos
métodos de selecção.


13 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, constam de actas das reuniões do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


14 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
DRA da SRA, dirigido ao Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, Avenida Arriaga, 21-A, Edifício
Golden Gate, 5.º andar, 9004-528 Funchal.


15 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos
admitidos, os seguintes elementos:


15.1 - Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência, código
postal e número de telefone);


15.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra
publicado o respectivo aviso de abertura;


15.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne todos os requisitos
gerais de admissão ao concurso;


15.4 - Habilitações literárias e/ou qualificação
profissional exigidas.


16 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos,
sob pena de exclusão do concurso:



16.1 - Certificado das habilitações literárias
exigidas e/ou profissionais;


16.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública se
for caso disso.


16.3 - Os funcionários ou agentes da DRAda SRA, do
Governo Regional da RAM, estão dispensados
da apresentação dos documentos solicitados nos
pontos 16.1 e 16.2, desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


17 - É dispensada a apresentação do documento referido
no ponto 1 do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


18 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


19 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


20 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Óscar Ciríaco Teixeira - Assessor Principal.


Vogais efectivos:
     - José António Viveiros Sousa Maciel Director de Serviços - que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos;

     João Abel Câmara Leme Mendonça - Chefe
de Divisão;


Vogais suplentes:

     Luís Manuel Guerreiro Domingos - A s s e s s o r ;

     José Maria Freitas Jardim - Técnico Superior
2.ª classe


21 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12, alterado
pela Lei n.º 44/99, de 11-06, e Decreto Regulamentar
Regional n.º 5/2002/M, de 15 de Fevereiro.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 22 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**SMD – SOCIEDADE METROPOLITANADE
DESENVOLVIMENTO, S.A.**


**Concurso Público n.º 07/2003**


**“Fórum de Machico – 2.ª Fase”**


PRORROGAÇÂO DO PRAZO PARAENTREGADAS PROPOSTAS


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho
de Administração da SMD – Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, S.A.,decidiu proceder as alterações
abaixo descritas relativas ao concurso supra mencionado,




---

cujo anúncio foi publicado no Diário da República n.º 214,
de 16 de Setembro, no JORAM, II Série n.º 166 de 02 de
Setembro, no Diário de Notícias da Madeira, no Jornal da
Madeira e no Diário de Notícias de Lisboa de 02 de
Setembro e ainda no Diário Oficial das Comunidades
Europeias a 09 de Setembro 2003.
Desta forma e a título muito excepcional, o Conselho de
Administração deliberou o seguinte:


1 - O prazo para apresentação das propostas, previstas
no ponto 6 do anúncio e no ponto 4.1 do Programa
de Concurso, é prorrogado até às 17 horas do dia 07
de Novembro de 2003.


2 - São retirados da lista de trabalhos a realizar
seguintes itens:

      Capítulo de Arranjos Exteriores

      Capítulo da Arquitectura de cena

      Do capítulo das Redes, Instalações Eléctricas e
Equipamentos eléctricos de 2.º categoria os
itens 61 e 62 do capitulo Iluminação Exterior;

      Capítulo Ascensores e Monta cargas.


3 - No mais mantém-se o texto publicado.


Funchal, 28 de Outubro 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Pedro
França Ferreira


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ADCIMA - ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO DA
CIRURGIADAMADEIRA**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas


Certifico, que para efeitos de publicação, que por
escritura lavrada no dia doze de Setembro de dois mil e três,
a folhas 73 de Livro de Notas número 489-C, deste Cartório,
foram alterados os estatutos de “ ADCIMA - ASSOCIAÇÃO DE
DESENVOLVIMENTO DACIRURGIADAMADEIRA ” com sede no
Serviço de Cirurgia II do Centro Hospitalar do Funchal, tão
somente quanto ao artigo segundo, (Duração e Sede).


Artigo segundo
Duração e sede


A duração é ilimitada enquanto subsistir o seu objectivo.
A sua sede social é no Funchal no Serviço de Cirurgia II no
Centro Hospitalar do Funchal.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 12 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**ANTUNES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00174/010409;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181957;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 02/031008


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:



Certifica que por escritura de 02 de Outubro de 2003,
lavrada a fls 53 e 53V do Livro 71-C do Cartório Notarial de
Calheta, se procedeu à dissolução e encerramento da
liquidação, por deliberação de 02 de Outubro de 2003.


Calheta aos, 20 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GARRIDO & FARINHA, LDA.**


Número de matrícula: 00002/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511005598;
Número de inscrição: 11 Av.1;
Número e data da apresentação: 02/031014


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe foi
depositada a acta, da qual conta a renúncia do gerente João
Leça de Jesus, em 30-03-2003.


Calheta aos, 20 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**AGÊNCIADE NAVEGAÇÃO BLANDY, LIMITADA**


Número de matrícula: 05791/951025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076185;
Número de inscrição: Av.01-08;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030714


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do gerente Cristina Maria da Silva Cardoso Barros.


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**AGÊNCIADE VIAGENS BLANDY, LIMITADA**


Número de matrícula: 05790/951025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076193;
Número de inscrição: Av.01-07;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030714


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do gerente Cristina Maria da Silva Cardoso Barros.


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**AGOSTINHO DOS REIS, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 01865/681108;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001118;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030905


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a onde consta a nomeação do
gerente José Aurélio Moniz Berenguer


Funchal, 3 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**FREITAS & CAMPOS, LDA.**


Número de matrícula: 04472;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511042345;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,19, para
5.000,00, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital social, integralmente realizado, é de cinco mil
euros e está dividido em duas quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil trezentos e
setenta e cinco euros, ao sócio Luís Américo Gomes
Nunes Campos, e
  - uma do valor nominal de seiscentos e vinte e cinco
euros, à sócia Ana Luísa Correia de Freitas Campos.


**FUNCHALURBE - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS,
EMPREENDIMENTOS E PROJECTOS DE
ENGENHARIA, LDA.**


Número de matrícula: 07711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511134118;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Arlindo Cipriano de Oliveira, em
030530.


Funchal, 17 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUTURMAD - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07617/000407;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511149859;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020528


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua do Conde Canavial,
n.º 18-A, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Fevereiro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUTURMAD - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07617/000407;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511149859;
Data do depósito: PC 139/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 2 de Outubro de 2003


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**LUGAR COMUM - ADMINISTRAÇÃO DE
CONDOMÍNIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08670/01110;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199481;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030926


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada fotocópia da acta onde consta
a destituição da Márcia Luísa de Moura Coelho Fernandes.


Funchal, 30 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**LUÍSADASILVA GASPAR, LDA.**


Número de matrícula: 01843/681017;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004273;
Número de inscrição: 01 - Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/031013


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a renúncia do gerente Júlio Freitas.


Funchal, 14 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MADEIRAEXPLORERS - TURISMO DE LAZER, LDA.**


Número de matrícula: 092629;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228953;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Maria Teresa Gomes Lopes - e Álvaro Justino dos Santos Freitas, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 16 de Outubro de 2003


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ M A D E I R A EXPLORERS TURISMO DE LAZER, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é à Estrada Monumental, Centro
Comercial Monumental Lido, 1.º Andar, Loja 8,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a organização e realização
de passeios de natureza turística em montanha, a pé, de
bicicleta e em veículo de todo-o-terreno por veredas e
vertentes; exploração de actividades lúdicas, culturais,
desportivas, e de lazer e demais actividades de animação
turística. Podendo ainda dedicar-se ao transporte e
acompanhamento de turistas por meios próprios e de
terceiros em programas dedicados à actividade turística,
incluindo transferes.


Artigo 4.º


O capital social é de doze mil e quinhentos euros,
encontrando-se totalmente realizado em dinheiro e
representado por duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de seis mil e quatrocentos
euros, à sócia, Maria Teresa Gomes Lopes; e

  uma do valor nominal de seis mil e cem euros, ao
sócio, Álvaro Justino dos Santos Freitas.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, Maria
Teresa Gomes Lopes e Álvaro Justino dos Santos
Freitas.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.



Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**MASCÔTO SPINOLA & ASSOCIADOS -
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09348;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203322;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030109


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Fernando Nuno Mascôto Spinola;
Luis Filipe Dantas Coelho e Manuel Luís Velosa de Sousa,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação de “Mascoto Spínola
& Associados Administração, e Gestão, Imobiliária, Lda,”,
tem a sua sede social na Rua dos Aranhas número cinquenta
e três, terceiro andar, sala H, freguesia de São Pedro,
concelho do Funchal, e durará por tempo indeterminado a
contar desta data.


Segundo


O seu objecto social é a promoção imobiliária; compra e
venda de bens imobiliários; arrendamento de bens
imobiliários; administração e gestão de imóveis; estudos de
mercado e formação na área imobiliária.


Terceiro


A sociedade poderá realizar investimentos através de
coligação ou aquisição de participações em outras
sociedades, ainda quando reguladas por leis especiais,
incluindo agrupamentos complementares de empresas e
mesmo que o objecto destas não tenha qualquer relação
directa ou indirecta com o seu.


Quarto


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado, quatro mil e oito centos euros em, espécie, que se




---

encontra representado por uma quota do mesmo valor
nominal pertencente ao sócio Fernando Nuno Mascoto
Spinola, casado no regime da comunhão de adquiridos com
Carla Susana Velosa de Sousa Mascôto Spínola, e mil
duzentos euros em dinheiro, representado por duas quotas
iguais, no valor nominal de seiscentos euros cada,
pertencentes, uma ao sócio Luís Filipe Dantas Coelho,
casado no regime da comunhão de adquiridos com Sílvia
Maria Vieira Malster, e outra ao sócio Manuel Luís Velosa de
Sousa, casado no regime da comunhão de adquiridos corn
Lucília Maria Teles Castro Sousa.


Quinto


A cessão de quotas entre os sócios ou a favor de estranhos
carece do consentimento da sociedade pelo que deverão
observar-se as seguintes condições:
a) O sócio que pretender ceder a sua quota notificará
por escrito a sociedade da sua intenção,
mencionando e identificando o respectivo
cessionário, bern como o preço ajustado, o modo
como ele será satisfeito e todas as demais condições
estabelecidas.
b) Nos trinta dias subsequentes àquela notificação,
reunir-se-á a assembleia geral da sociedade, e nessa
reunião será decidido se a sociedade deseja ou não
optar pela aquisição da quota, pelo preço e condições
constantes da notificação.
c) Se a sociedade não pretender adquirir a quota
alienada, poderão os sócios usar desse direito de
opção nas mesmas condições que usaria a sociedade.


Sexto


Um - A gerência da sociedade, assim como a sua
representação activa ou passiva pertence a um ou mais
gerentes que serão nomeados e ou destituídos em assembleia
geral.
Dois - A sociedade obriga-se com a assinatura do sócio
gerente, Fernando Nuno Mascôto Spínola.


Sétimo


Um - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, enviadas aos sócios com
uma antecedência mínima de quinze dias e com indicação
dos assuntos a tratar.
Dois - Serão válidas as deliberações sociais tomadas por
unanimidade, independentemente de não ter sido convocada
a assembleia geral, quando estiveram presentes todos os
sócios.


Oitavo


Por deliberação da assembleia geral deverá qualquer dos
sócios efectuar prestações suplementares de capital até ao
montante global de cinquenta mil euros, na proporção das
respectivas quotas.


Nono


A sociedade poderá, em assembleia geral extraordinária,
deliberar a distribuição antecipada de dividendos.


Décimo


Um - É permitido à sociedade deliberar a aquisição ou
amortização de quotas dos sócios desde que totalmente
liberadas sempre que se venha a verificar algum ou alguns
dos seguintes factos:



a) Por interdição de qualquer sócio;
b) Por acordo dos respectivos titulares;
c) Quando as quotas sejam penhoradas, arrestadas,
arroladas ou por qualquer modo envolvidas em
processo judicial, que não seja o de inventário, e
estiver para se proceder ou se estiver já a proceder a
arrematação, adjudicação ou venda judicial;
d) Por insolvência ou falência dos sócios titulares;
e) Em caso de divórcio de um dos sócios, quando a
quota não lhe seja exclusivamente adjudicada.
Dois - Salvo deliberação em contrário, o preço da
amortização será o valor nominal da quota acrescido de
qualquer outro fundo que se provar pertencer-lhe e apurados
pelo último balanço geral aprovado, podendo o respectivo
pagamento ser efectuado em seis prestações semestrais,
iguais e sucessivas, vencendo-se a primeira sessenta dias a
contar da data da respectiva deliberação social.
Três - A amortização considerar-se-á efectuada mediante
o depósito na Caixa Geral de Depósitos à ordem de quem
direito, do valor da mesma amortização.


Disposição transitória
Décimo primeiro


Fica desde já nomeado gerente, não remunerado, o sócio
Fernando Nuno Mascôto Spínola, o qual está desde já,
autorizado a levantar em nome da sociedade o capital social
desta, depositado no Banco Comercial Português, S.A., para
fazer face às despesas correntes de instalação e
funcionamento da sociedade.


Décimo segundo


A sociedade assume e assumirá todos e quaisquer actos
praticados e ou a praticar em seu nome, antes da data do seu
registo.


**MULTITRA- SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09627;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502192518;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º, 4.º e 5.º
do contrato, que em consequência ficaram, com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma MULTITRA - SOCIEDADE DE
MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA ., com sede no Caminho do
Salão, número 22, em São Roque, Funchal.


Artigo 3.º


O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro, e corresponde à soma
de duas iguais de dois mil e quinhentos euros, pertencente
uma a cada um dos sócios.




---

Artigo 4.º


A sociedade será representada activa e passivamente, em
juízo e fora dele, pelos sócios Manuel Fernando Neves e
João Humberto Andrade de Freitas, desde já nomeados
gerentes, com ou sem remuneração, conforme for deliberado
em assembleia geral.


Artigo 5.º


A sociedade obriga-se, em todos os seus actos e contratos,
pelas intervenção conjunta dos dois gerentes, com excepção
dos actos de mero expediente em que é suficiente a
intervenção de um gerente.


**ORQUESTRACLÁSSICADAMADEIRA**


Número de matrícula: 00028/99039;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029950;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/030724


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros da direcção:
Presidente: José Alberto de Freitas Gonçalves;
Vice-presidente: Paulo José Gonçalves do Amaral e João
Norberto Gomes;
Secretário: Gil Conceição Manso de Sousa Gomes e
Tesoureiro: Rui Manuel Nóbrega Correia;
E dos membros do conselho fiscal:
Presidente: Sílvio Sousa Santos;
Secretário: David Arthur Richard Vallat;
Vogal: Elita Maria Correia Amaral, para o quadriénio
2000/2004.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOMA - SOCIEDADE MADEIRENSE DE
ANESTESISTAS, LDA.**


Número de matrícula: 03840;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 2 0 4 8 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030109


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente
Fernando Mário Baptista de Matos.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


P EL ’ OA JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO MONIZ**


**CONSTRUÇÕES JORGE & JARDIM, LDA.**


Sede: Sítio do Lombo Brasil - Santa - Porto Moniz
Número de matrícula: 00053/20020710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51112607
( p r o v i s ó r i o ) ;
Número de inscrição: 02; 03; 04; 05; e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02103/04/05/20030829



Maria da Conceição Mourinho, 2.ª Ajudante em
substituição legal do Conservador:


Certifica que foi alterado o pacto social da sociedade em
epígrafe e em consequência o artigo 1.º e 3.º passam a ter a
seguinte redacção:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Construções Jorge &
Jardim, Ld.ª”, e tem a sua sede no sítio do Lombo
Brasil, Santa, freguesia e concelho de Porto Moniz.


2 - A sociedade poderá deslocar a sua sede social dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem
como criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas locais de representação no país ou no
estrangeiro, por mera deliberação da gerência.


3 - A sociedade poderá adquirir livremente participações
sociais em sociedades de responsabilidade limitada com
objecto diverso do seu reguladas por lei especial ou
integrar agrupamentos complementares de empresas,
constituir associações em participação e consórcios, por
mera deliberação da gerência.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de sete mil e quinhentos euros, e corresponde à soma de duas
quotas iguais, do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros, pertencentes uma a cada um dos sócios,
Jorge Rodrigues Nascimento e Gregório Miguel Rodrigues
Jardim.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Moniz, em
13 de Outubro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E E M S U B S T I T U I Ç Ã O L E G A L, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**SOCIEDADE CASADE CHÁ DO FAIAL, S.A.**


Número de matrícula: 0011/930503;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055781;
Inscrição n.º 5 - Ap.1/031016


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi alterado o pacto social, em consequência
do aumento de capital e transformação da sociedade, que
passou a ter a redacção que se segue:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma SOCIEDADE CASADE CHÁ DO
FAIAL, S.A. .


Artigo segundo


Um - A sede social é no Lombo de Baixo, freguesia do
Faial, concelho de Santana.
Dois - Poderá a sociedade, por simples deliberação da
administração, deslocar a sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.




---

Artigo terceiro


Um - A sociedade tem por objecto social a exploracão de
estabelecimento similar de hotelaria/restaurante.
Dois - A sociedade pode, por mera deliberação do
conselho de administração, adquirir e alienar quaisquer
participações em outras sociedades, já constituídas ou a
constituir, ainda que com objecto diferente do seu, bem como
participar em agrupamentos complementares de empresas,
consórcios, e outras formas de agrupamentos não societários
de empresas.


Artigo quarto


Um - O capital social, integralmente subscrito e realizado
é de cinquenta mil euros.
Dois - O capital social é representado por dez mil acções
com o valor nominal unitário de cinco euros, podendo ser
representadas por títulos de uma, dez, cinquenta, cem,
quinhentas e mil acções.
Três - Os títulos das acções são assinados pelo presidente
do conselho de administração ou por um mandatário com
poderes especiais para esse acto, podendo, em ambos os
casos, a assinatura ser de chancela.
Quatro - As acções são ao portador.
Cinco - O conselho de administração da sociedade fica
desde já autorizado a proceder ao aumento de capital, por
entradas em dinheiro, por uma ou mais vezes, até ao limite
de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo quinto


Um - Poderá qualquer accionista fazer à sociedade os
suprimentos de que esta careça, nos termos e condições a
estabelecer nos respectivos contratos de suprimento.
Dois - Os accionistas ficam obrigados a fazer prestações
acessórias pecuniárias à sociedade até ao montante máximo
do triplo do capital social à data da deliberação, nas
condições a deliberar em assembleia geral, por maioria de
dois terços do capital social.


Artigo sexto


Um - A sociedade poderá amortizar quaisquer acções
verificados os seguintes pressupostos:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Em caso de interdição, inabilitação, falência,
insolvência ou entrada em liquidação do sócio:
c) Quando as acções forem objecto de penhora, arresto,
arrolamento, apreensão ou outro qualquer
procedimento judicial;
d) Em caso de divórcio de qualquer dos accionistas,
quando as acções não lhe fiquem a pertencer
inteiramente;
e) Quando o proprietário da acções a amortizar tenha
violado a disposições do contrato de sociedade.
Dois - A amortização considera-se realizada pela
deliberação respectiva e produzirá efeitos desde a data da
deliberação.
Três - A contrapartida da amortização será igual ao valor
das acções que resultar do último balanço anual aprovado,
podendo o seu pagamento ser fraccionado, nos termos a
deliberar em assembleia geral.


Artigo sétimo


Um - A transmissão de acções é livre entre os accionistas.
Dois - Na transmissão de acções a estranhos à sociedade,
a sociedade em primeiro lugar, e os accionistas, em segundo,
gozam do direito de preferência.
Três - O accionista que pretenda transmitir alguma das
suas acções, deve comunicar à sociedade o projecto de venda



e as cláusulas do respectivo contrato, por carta registada com
aviso de recepção dirigida ao presidente do conselho de
administração da sociedade.
Quatro - Recebida a comunicação, a sociedade, se não
desejar exercer o seu direito de preferência, transmiti-lo-á
aos accionistas, no prazo de dez dias, a contar da data do seu
recebimento, por carta registada com aviso de recepção,
devendo os accionistas que desejarem usar do direito de
preferência, participá-lo à sociedade e ao cedente, nos dez
dias imediatos.
Cinco - No caso de mais de um accionista pretender
exercer a preferência, a transmissão, far-se-á na proporção
das participações sociais dos preferentes.
Seis - No caso de não ser exercido o direito de
preferência, poderá qualquer uma dessas acções ser
transmitida, nas condicões oferecidas, no prazo de seis

meses.


Artigo oitavo


Um - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário, os quais serão eleitos, de entre
accionistas ou pessoas estranhas à sociedade, por um período
de três anos, podendo haver reeleição.
Dois - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com vinte e um dias de antecedência, devendo a
convocação indicar os assuntos a tratar.
Três - Poderá qualquer accionista fazer-se representar,
mesmo por quem não seja accionista, bastando para o efeito
simples carta dirigida à sociedade.
Quatro - O disposto no presente artigo não prejudica a
faculdade, concedida por Lei, de as deliberações serem
tomadas por escrito ou de ser dispensada a convocação
quando estejam presentes todos os accionistas e queiram
deliberar.


Artigo nono


Um - As deliberações da assembleia geral serão tomadas
por maioria simples dos votos emitidos.
Dois - As deliberações relativas à alteração do contrato de
sociedade, aumento de capital, fusão, cisão, transformação e
dissolução da sociedade, alienação de imóveis e todas
aquelas para as quais a Lei ou o presente contrato exijam
maioria qualificada, serão tomadas por maioria de setenta e
cinco por cento do capital social.


Artigo décimo


Um - A deliberação de distribuição de dividendos é
tomada por maioria simples.
Dois - Poderão ser efectuados aos accionistas adiantamentos
sobre lucros, nos termos da lei.


Artigo décimo primeiro


Um - A administração da sociedade é exercida por um
conselho de administração, composto por três membros,
eleitos em assembleia geral por um período de três anos,
podendo verificar-se reeleição.
Dois - Os administradores ficam dispensados de prestar
caução.


Artigo décimo segundo


Um - A sociedade obriga-se com a assinatura de dois
administradores, ou de um ou mais mandatários ou
procuradores, nos precisos termos do respectivo mandato.




---

Dois - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
assinatura de um administrador para que a sociedade se
considere vinculada.


Artigo décimo terceiro


Um - A fiscalização da sociedade cabe a um fiscal único,
que será um revisor oficial de contas ou uma sociedade de
revisores oficiais de contas.
Dois - O fiscal único terá sempre um suplente que será
igualmente um revisor oficial de contas ou uma sociedade de
revisores oficiais de contas.
Três - Quer o fiscal único efectivo, quer o fiscal único
suplente, serão eleitos por um período de três anos, podendo
verificar-se reeleição.


Artigo décimo quarto


Pode a sociedade, por deliberação dos accionistas tomada
por maioria simples, derrogar quaisquer normas supletivas
do Código das Sociedades Comerciais.


Disposição transitória


Ficam desde já nomeados os seguintes membros para os
órgãos sociais, para o triénio compreendido entre dois mil e
três a dois mil e cinco.


Assembleia geral:


Presidente:

  Miguel da Purificação Ferreira da Costa, casado,
portador do bilhete de identidade n.º 11 2 3 8 3 3,
emitido em 18/04/01 pelos Serviços de Identificação
do Funchal, contribuinte n.º 152590838, residente
em Estrada da Boa Nova n.º 157, São Gonçalo,
Funchal.


Secretário:

  Anabela Coelho Teixeira Beltrão Rego Santos,
casada, portadora do bilhete de identidade n.º
387891, emitido em 13/01/00 pelos Serviços de
IdentIficação do Funchal, contribuinte n.º
112080413, residente na Avenida Zarco, n.º 4,
Funchal.



Conselho de administração:


Presidente:

  Ernesto Estevão Borges Machado, divorciado,
portador do bilhete de identidade n.º 7686404,
emitido em 13/09/99 pelos Serviços de Identificação
do Funchal, contribuinte n.º ( ), residente na ( ).


Vogais:

  João Manuel da Silva Borges Machado, casado,
portador do bilhete de identidade n.º 73373512,
emitido em 05/04/00, pelos Serviços de
Identificação do Funchal, contribuinte n.º ( ),
residente na ( ).

  Ana Heitor dos Reis e Silva, solteira, portadora do
bilhete de identidade n.º 1103289, emitido em
01/01/95 pelos Serviços de Identificação do Funchal,
contribuinte n.º 128501219, residente na ( ).


Fiscal único:
Efectivo:

   - U H Y - A. PAREDES E ASSOCIADOS, S.R.O.C., LDA.
contribuinte n.º 504629603, inscrita na Ordem dos
Revisores Oficiais de Contas sob o n.º 164, com sede
na Rua da Carreira, n.º 38 - 2.º, Funchal,
representada pelo seu sócio ARMANDO NUNES
PAREDES, casado, R.O.C., n.º 650, residente na Rua
do Índico, Edifício Altis, fracção G. Cerro Alagoa,
Albufeira.


Suplente:
   - A. JACINTO & PEREIRA DA SILVA, LDA ., inscrito na
Ordem dos Revisores Oficiais de Contas sob o n.º
182, com domicílio no Campo Grande, 28 - 10.º C,
em Lisboa.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 21 de
Outubro de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível

