# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 10 de Dezembro de 2003

## II

#### Série Número 235

### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DA PRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 21/2003**


VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Anúncio de concurso**

**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DARIBEIRA BRAVA

**Aviso**


TRIBUNAL DE CONTAS

**Decisão n.º 37/FP/2003**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n.º 21/2003**


Por enfermar de lapso na impressão, declara-se, para
devidos efeitos, que no aviso da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais publicado, nas páginas
n. [os ] 7 e 8, do Jornal Oficial, II série, n.º 232, de 4 de
Dezembro de 2003:


Onde se lê:

     Araújo Neves - Directora de Serviços.


Deverá ler-se:

     D r.ª Luísa Maria de Sousa Araújo Neves Directora de Serviços.


Secretaria-Geral da Presidência, 10 de Dezembro de 2003.


**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 2 do artigo 28.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 15/2001/M, de 9 de
Julho, e do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, faz-se público que por
despacho de Sua Excelência o Senhor Vice-Presidente do Governo Regional, de 15 de Outubro de
2003, foi autorizada a abertura de concurso interno
de ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data da publicação deste aviso no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, para preenchimento
de 4 vagas de coordenador, da carreira de
coordenador, do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Comércio, Indústria e Energ i a,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 15/2001/M, de 9 de Julho.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de coordenador, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
15/2001/M, de 9 de Julho, situando-se o local de
trabalho no concelho do Funchal, sendo as condições
de trabalho e as regalias sociais as genericamente
vigentes para os funcionários da administração
regional.


3 - O concurso é válido apenas para os lugares indicados
e esgota-se com o preenchimento dos mesmos.


4 - O conteúdo funcional dos lugares a preencher
consiste, genericamente, na execução de trabalhos de
coordenação e chefia na área administrativa, nos
seguintes sectores:
a) 1 lugar para o sector de orçamento e
contabilidade;
b) 1 lugar para o sector de apoio administrativo
à Divisão de Estudos e Planeamento;
c) 1 lugar para o sector de apoio administrativo
à Divisão das Operações do Comércio
Externo;
d) 1 lugar para o sector de apoio administrativo
à Divisão de Concorrência e Preços.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do D.L. n.º 204/98, de 11-07, que são:



a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias e/ou
profissionais legalmente exigidas para
o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


5.2 - Especiais:

        Possuir a categoria de chefe de
secção, com comprovada experiência na área administrativa.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na Direcção de Serviços de
Contabilidade e Pessoal do Gabinete do Vi c e Presidente do Governo, Avenida Zarco, 3.º andar, no
Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:


7.1 - Prova teórica e escrita de conhecimentos
gerais, cujo programa é o constante do título
I do anexo ao Despacho n.º 269-A/2000, de
10-10, publicado no JORAM, II Série, n.º
206, de 26-10-2000.
a) A prova tem uma duração até 1h e
30 minutos;
b) Legislação cujo conhecimento é
necessário para a sua realização:

             D.L. n.º 24/84, de 16-01
(estatuto disciplinar);

             D.L. n.º 248/85, de 15-07;
D.L.R. n.º 4/86/M, de 3-4
(reestrutura as carreiras da
função pública), na parte não
revogada pelo D.L. n.º 404A/98, de 18-12, alterado pela
Lei n.º 44/99, de 11-6;

             Decreto-Lei n.º 184/89, de 2-6,
alterado pela Lei n.º 25/98, de
26-5 (princípios gerais em
matéria de emprego, remuneração e gestão de pessoal);

             D.L. n.º 427/89, de 7-12; D.R.R.
n.º 2/90/M, de 2-3; D.L. n.º
407/91, de 17-10; D.L.R. n.º
9/92/M, de 21-4; D.L. n.º
102/96, de 31-7; D.L. n.º
218/98, de 17-7 (constituição,
modifica-ção e extinção da
relação jurí-dica de emprego na
Adminis-tração Pública);

             D.L. n.º 404-A/98, de 18-12,
alterado pela Lei n.º 44/99, de
11-6 (regime geral de estruturação de carreiras da Administração Pública);




---

          Decreto-Lei n.º 100/99, de 313, alterado pela Lei n.º 11 7 / 9 9,
de 11-08, art.º 42.º do D.L. n.º
70-A/2000, de 05-05 e D.L. n.º
157/2001, de 11-05; (regime de
férias, faltas e licenças dos funcionários e agentes da A d m i n i s tração Pública);

          D.L. n.º 353-A/89, de 16-10;
D.L. n.º 420/91, de 29-10 na
parte não revogada pelo D.L.
n.º 404-A/98, de 18-12 (estatuto
remuneratório dos funcionários
e agentes da A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a ) ;

          D.L. n.º 196/93, de 27-05;
D.L. n.º 413/93, de 23-12; Lei
n.º 64/93, de 26-08, art.º 8.º,
n.º 4 da Lei n.º 39-B/94, de 2712, Lei n.º 28/95, de 18-08; Lei
n.º 12/96, de 18-04; Lei n.º
42/96, de 31-08; Lei n.º 12/98,
de 24-02. (regime de incompat i b i l i d a d e s ) ;

          Lei n.º 49/99, de 22/6 (estatuto do pessoal dirigente);

          D.L. n.º 442/91, de 15-11 ;
D.L. n.º 6/96, de 31-01 (Código do Procedimento Administrativo);

          D.L. n.º 135/99, de 22-4 (Define os princípios gerais de acção
a que devem obedecer os
serviços e organismos da A d m i nistração Pública na sua actuação face ao cidadão, bem como
reúne de uma forma sistematizada as normas vigentes no
contexto da modernização adm i n i s t r a t i v a ) .
c) Este método de selecção tem
carácter eliminatório.


7.2 - AVALIAÇÃO CURRICULAR, visando o disposto
no n.º 1 do art.º 22.º do D.L. n.º 204/98, de
11-07, classificada de 0 a 20 valores, cujos
critérios de apreciação e ponderação serão os
seguintes, classificados da seguinte forma:
a) HAB = Habilitação académica de
base;
b) FP = Formação profissional;
c) EP = Experiência profissional;
d) CS = Classificação de serviço;
e) EPC = Experiência profissional complementar.


7.2.1 - A classificação da avaliação curricular será obtida através da aplicação da seguinte fórmula:
AC = (HAB + FP+ EP+ CS)/4 + EPC.


7.3 - Entrevista profissional de selecção, que terá
por fim avaliar, numa relação interpessoal e
de forma objectiva e sistemática as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos,
cujos critérios de apreciação e ponderação
serão os seguintes, classificados de 0 a 5
valores cada:



a) R = Responsabilidade;
b) RL = Raciocínio lógico;
c) S = Sociabilidade;
d) I/M = Interesse/motivação.


7.3.1 - A classificação da entrevista profissional de selecção será obtida através da aplicação da seguinte
fórmula:

EPS = R+RL+S+I/M.


8 - A ordenação final dos candidatos será feita de
harmonia com a classificação final, que resultará da
média aritmética ponderada das classificações
obtidas nos três métodos de selecção, com a
aplicação da seguinte fórmula:
CF = (2PC + AC + EPS)/4.


9 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
DSCP do Gabinete do Vice-Presidente do Governo,
e entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio
com aviso de recepção, dentro do prazo de abertura
do concurso, para o Gabinete do Vice-Presidente do
Governo, Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 2.º andar, 9004-527 Funchal.


11 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão do concurso, os seguintes
elementos:


11.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


11.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, naturalidade, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número de
identificação fiscal, residência, código postal
e número de telefone se possuir);


11.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;


11.4 - Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


11.5 - Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais exigidas;


11.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria,
carreira e na função pública;


11.7 - Classificação de serviço no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente
inferior àquela que concorre;


11.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato




---

frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva data e horas.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:
a) Certificado das habilitações literárias e/ou
profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
actualmente detêm e o tempo de serviço
efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos últimos
três anos da carreira de assistente
administrativo, em termos qualitativos e
quantitativos;
c) Curriculum profissional detalhado, dactilografado em papel de formato A4, onde
constem os seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios,
seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, explicitando nomeadamente, as diversas categorias possuídas
pelos candidatos (com indicação dos respectivos vínculos, bem como das datas do início
e termo das funções relativamente a cada
uma delas); a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e descrição
das funções com mais interesse para o lugar
a que se candidatam; quaisquer outros
elementos que os candidatos entendam dever
a p r e s e n t a r, por serem relevantes, para
apreciação do seu mérito.
d) Cópia do respectivo Bilhete de Identidade e
do Cartão de Contribuinte.


13 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


14 - Os funcionários da Vice-Presidência do Governo
Regional da RAM, estão dispensados da apresentação
dos documentos solicitados nas alíneas a) e b) do ponto
12, desde que os mesmos se encontrem já arquivados
nos respectivos processos individuais.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
   - Drª Maria Luísa Correia Órfão - Directora de
serviços.


Vogais efectivos:

   Dr. Alcindo Rodrigues de Andrade - Director
de serviços - que substituirá o presidente nas
suas faltas ou impedimentos;



     D r. Carlos Manuel Marques dos Reis Consultor jurídico assessor principal.


Vogais suplentes:

     Dr. Emanuel Cipriano Correia - Técnico
superior de 2ª classe;

     Dr. Duarte Paulo Baptista Drumond Esmeraldo - Técnico superior de 2.ª classe.


18 - Este concurso reger-se-á pelo D.L. n.º 204/98, de 11 - 0 7,
D.L. n.º 404-A/98, de 18-12 e D.R.R. n.º 15/2001/M, de
0 9 - 0 7 .


Vice-Presidência do Governo Regional, 2 de Dezembro
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-11-24:
  - Licenciada MARIA FÁTIMA ARAÚJO DE BARROS
FERREIRA, Assessor da carreira técnica superior de
arquivo do quadro de pessoal da Direcção Regional
dos Assuntos Culturais (DRAC) - promovida à
categoria de Assessor Principal da mesma carreira do
referido quadro de pessoal, com efeitos desde 200305-15, ficando posicionada no escalão 1, índice 710,
do regime geral, por ter findado a sua comissão de
serviço como Director de Serviços de Bibliotecas e
Arquivos da DRAC.


Funchal, 25 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


DIRECÇÃO REGIONALDO TURISMO


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho n.º 75/2003, de
2 5 . N O V, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, está aberto concurso interno de acesso geral,
pelo prazo de 10 dias úteis, contado a partir da data
da publicação deste aviso no Jornal Oficial
(distribuição), para provimento do seguinte lugar
pertencente ao quadro de pessoal da Direcção
Regional do Turismo (DRT):

     Técnico Principal da carreira técnica de
promoção e animação turísticas - um lugar.


2 - O prazo de validade do concurso caduca com o
preenchimento do lugar.


3 - São requisitos especiais de admissão ao concurso:

     Possuir, pelo menos, três anos na categoria
de Técnico de 1ª. classe da carreira técnica
de promoção e animação turísticas, com
classificações de serviço não inferior a Bom.


4 - A área funcional inerente à categoria ora posta a
concurso é na Direcção de Serviços de Promoção
Turística, sendo o local de prestação de trabalho no
Funchal.




---

5 - O método de selecção a utilizar é a avaliação
curricular - considerando a classificação de serviço,,
que é apurada de acordo com o Despacho n.º 141/99,
de 22.OUT, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, publicado no Jornal Oficial da RAM n.º
206, II série, de 99-10-25.


4 - A avaliação curricular tem carácter eliminatório para
os que obtenham classificação inferior a 9,5 valores.


5.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular constarão de acta de
reunião do júri do concurso, sendo essa acta
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


5.3 - A classificação final de cada candidato é a
classificação da respectiva avaliação curricular.


6 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante
requerimento dirigido ao Director Regional do
Turismo (endereço: Avenida Arriaga, 18 - 9004-519
Funchal), do qual deve constar, relativamente ao
requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone;
b) Declaração, sob compromisso de honra, de
que satisfaz os adequados requisitos gerais,
de acordo com o n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11.JUL.


6.1 - Devem ser anexados ao requerimento - cujo
modelo é fornecido pelo Sector de Pessoal da
DRT - os seguintes documentos respeitantes
ao candidato (as fotocópias devem ser
devidamente autenticadas, sempre que for
julgado conveniente):
a) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
b) Habilitação académica de base
(completa);
c) Formação profissional (estágios, acções ou cursos de formação e
aperfeiçoamento profissional da área
de promoção e animação turísticas ou
com afinidade a esta, com a indicação
da duração de cada um);
d) Declaração indicando a actual
categoria e carreira, bem como a
antiguidade na categoria e carreira
actuais e na função pública;
e) Últimas classificações de serviço em
ordem a satisfazer os requisitos
especiais mencionados no número 3
deste aviso.


6.2 - Para os candidatos pertencentes à DRT, os
documentos indicados nas alíneas b) a e) do
ponto anterior são oficiosamente entregues
ao júri do concurso, pelo Sector de Pessoal
da DRT, com base no respectivo processo
individual, devendo os candidatos apresentar
os comprovativos julgados pertinentes à sua
avaliação curricular, nos termos do ponto 5
deste aviso, que não constem do seu
processo individual.


7 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixadas na Divisão de Serviços
Administrativos da DRT.



8 - A composição do júri é a seguinte:


Presidente:

     Maria Luísa Marote Perestrelo, Director de
Serviços.


Vogais efectivos:

     Vanda José Abreu Camacho Gonçalves,
Chefe de Divisão, que substitui o presidente
do júri nas suas faltas e impedimentos;

     Maria Clara Faria Cabral de Noronha, Chefe
de Divisão.


Vogais suplentes:

     Isabel Naria de França Góis, T é c n i c o
Superior de 2.ª classe;

     Nádia Meroni, Técnico Superior de 2.ª
classe.


Funchal, 27 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, Maria Luísa Marote Perestrelo


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 27/11/03, foi autorizada a
nomeação definitiva, na sequência de concurso interno de
acesso geral para uma vaga de Técnico Profissional de 1.ª
Classe, para o quadro de pessoal do Laboratório Regional de
Engenharia Civil, anexo ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 3/96/M, de 7 de Março, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 36/2000/M, de 11/07, de José Manuel
Rodrigues Sousa.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 2 de
Dezembro de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Concurso n.º 24/2003


1 - Nos termos do Decreto-Lei 204/98, de 11 de Julho,
faz-se público que por Despacho de Sua Excelência,
a Secretária Regional dos Assuntos Sociais, de
03.11.2003, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis contados a partir da publicação do presente
aviso, concurso interno de acesso geral, para
provimento de 03 vagas na categoria de Técnico de
1.ª classe de Educação e Intervenção Comunitária,
do quadro de pessoal do Centro de Segurança Social
da Madeira, aprovado pela Portaria n.º 203/94, de 21
de Setembro.


2 - Prazo de validade: O concurso caduca com o
preenchimento das vagas referidas, nos termos do n.º
4 do artigo 10.º do D.L. 204/98, de 11 de Julho.




---

3 - Conteúdo funcional: Consiste genericamente em
funções de estudo, análise, concepção e adaptação de
métodos e processos de natureza técnica no âmbito
da área de Educação e Intervenção Comunitária.


4 - Requisitos gerais e especiais de admissão: Poderão
candidatar-se os funcionários que até ao termo do
prazo fixado para apresentação das candidaturas:
a) Sejam Técnicos de 2.ª classe, classificados de
Bom, nos termos da alínea c) do artigo 5.º do
D.L. n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, e n.º 2
do artigo 6.º do DL195/97, de 31 de Julho.


5 - Condições de trabalho: A remuneração será a fixada,
nos termos do D.L. n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, e as condições de trabalho e regalias
sociais as genericamente vigentes para os funcionários da Administração Pública.


6 - Local de trabalho: Direcção de Serviços de Acção
Social.


7 - Métodos de selecção:
No presente concurso será utilizada apenas a
avaliação curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão avaliados os
seguintes factores, em função das exigências
correspondentes ao conteúdo funcional do lugar
posto a concurso e do disposto no n.º 2 do artigo
22.º do D.L. 204/98, de 11 de Julho:
a) Habilitação académica de base.
b) Formação profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso.
c) Experiência profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções nas áreas de actividade para
que o concurso é aberto.


7.2 - A classificação final dos candidatos será
expressa de 0 a 20 valores.


7.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular, bem como, o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam de actas de
reuniões do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


7.4 - Em caso de igualdade de classificação,
aplicar-se-á o previsto no número 1 do artigo
37.º do DL 204/98, de 11 de Julho.


8 - Formalização e entrega das candidaturas:
Os requerimentos de admissão ao concurso e
respectiva documentação deverão ser dirigidos à
Presidente do Conselho de Administração do Centro
de Segurança Social da Madeira, nos termos legais
previstos para a forma como devem revestir as
comunicações aos serviços ou organismos públicos,
ou ainda em requerimento modelo tipo deste serviço,
a quem os solicitar, podendo ser entregue
pessoalmente ou remetidos através de correio,
registado, com aviso de recepção exigido até ao
termo do prazo fixado no n.º 1, endereçados ao



Centro de Segurança Social da Madeira, Secção de
Pessoal, Rua Elias Garcia, n.º14, 9054-503- Funchal.


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome, filiação,
naturalidade, data de nascimento, número e
data do bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, situação militar,
residência, código postal).
b) Indicação da categoria que detém, serviço a
que pertence e a natureza do vínculo.
c) Habilitações académicas de base e profissionais;
d) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda apresentar por considerar relevantes
para a apreciação do seu mérito ou de
constituir motivo de preferência legal, os
quais só serão tidos em conta pelo Júri se
devidamente confirmados.


9.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão ainda ser acompanhados da seguinte documentação:
a) Curriculum Vitae detalhado, de onde
conste, nomeadamente as funções que
exerce e as que desempenhou anteriormente e correspondentes períodos,
bem como a formação profissional
c o m p l e m e n t a r, referindo as acções
realizadas, devendo ser apresentada a
comprovação, através de documento
autêntico ou fotocópia.
b) Declaração, devidamente actualizada e
autenticada do serviço, da qual conste,
de maneira inequívoca, a existência de
natureza do vínculo, a categoria que
detém, a antiguidade na actual categoria, na carreira e na função pública.
c) Fotocópia do certificado de habilitações académicas de base que
possui.


10 - Os funcionários do Centro de Segurança Social da
Madeira, ficam dispensados da apresentação dos
documentos que já existam nos seus processos
individuais, devendo tal facto ser expressamente
mencionado no seu processo de candidatura.


11 - A relação de candidatos admitidos, bem como de
classificação final serão afixadas no “Placard”
existente na Secção de Pessoal.


12 - As falsas declarações prestadas pelos candidatos nos
requerimentos, serão punidas nos termos da lei
penal.


13 - O Júri do presente concurso terá a seguinte
composição:


Presidente:

   Cristina Isabel Gaspar Nunes Valle, Técnica
Superior de 1.ª classe.


Vogais efectivos:

   Rosa Maria da Silva Ribeiro Machado,
Técnica Superior de 1.ª classe.

   Paula Cristina Marques da Cruz, Técnica
Superior de 2.ª classe.




---

Vogais Suplentes:

     Teresa Alexandra Amado Moreira, Técnica
Superior de 2.ª classe.

     Carla Alexandra Carrilo Negas, T é c n i c a
Superior de 1.ª classe.


14 - O primeiro vogal efectivo substituirá o Presidente
nas suas faltas e impedimentos.


Centro de Segurança Social da Madeira aos 20 de Novembro de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Concurso n.º 25/2003


1 - Nos termos do n.º 1 do Decreto-Lei 564/99, de 21 de
Dezembro, faz-se público que por Despacho de Sua
Excelência, a Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, de 2003.10.06, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis contados a partir da publicação
do presente aviso, concurso interno de acesso geral,
para provimento de 01 vaga na categoria de Técnico
Principal de Diagnóstico e Terapêutica (Fisioterapia)
do quadro de pessoal do Centro de Segurança Social
da Madeira, aprovado pela Portaria n.º 203/94, de 21
de Setembro.


2 - Prazo de validade:
O concurso é aberto apenas para a vaga existente e
caduca com o respectivo preenchimento nos termos
do n.º 4 do artigo 38.º do Decreto-Lei n.º 564/99 de
21 de Dezembro.


3 - Conteúdo funcional:
O previsto no artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 564/99,
de 21 de Dezembro, conjugado com o ponto 4.1 do
n.º 3 da Portaria n.º 256-A/86, de 28 de Maio.


4 - Local de trabalho: Estabelecimento Bela Vista do
Centro de Segurança Social da Madeira


5 - Vencimento
O correspondente aos índices aplicáveis à categoria
e de acordo com a tabela anexa ao Decreto-Lei n.º
564/99 de 21 de Dezembro.


6 - Requisitos de admissão:


6.1 - Requisitos gerais: os constantes no n.º 2 do
artigo 47.º do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21
de Dezembro.


6.2 - Requisitos especiais
a) O previsto no n.º 2 do artigo 15.º do
Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de
Dezembro: ser técnico de 1a classe
com pelo menos três anos de serviço
na categoria e avaliação de
desempenho de Satisfaz.


6 - Métodos de selecção: Avaliação Curricular conforme o
previsto no n.º 1 do artigo 15.º do Decreto-Lei n.º 564/99
de 21 de Dezembro, regulamentado pelo n.º 1 do artigo
3.º da Portaria 721/2000, de 5 de Setembro.



7.1 - A avaliação curricular visa avaliar as
aptidões profissionais do candidato na área
para que é aberto o concurso, com base na
análise do respectivo currículo profissional.


7.1.1 - Constituem factores de ponderação da
avaliação curricular - os enumerados
no n.º 4 do artigo 3.º e anexo III da
Portaria n.º 721/2000, de 5 de
Setembro, resultando a classificação
final da seguinte fórmula:
AC= HA+NC+3FP+3EP+2AR

10


Sendo que:
AC = Avaliação curricular
HA = Habilitações Académicas de
Base
NC = Nota final do curso de formação
profissional
FP = Formação profissional complementar
EP = Experiência Profissional
AR = Actividades Relevantes


7.1.2 - Na classificação final adoptar-se-á o
previsto no n.º 1 do artigo 59 do
Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de
Dezembro.


7.1.3 - Em caso de igualdade de classificação
t e r-se-á em conta o previsto no n.º 3 do
artigo 59 do Decreto-Lei n.º 564/99 de
21 de Dezembro.


7.1.4 - Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação curricular, bem
como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constam de actas de
reuniões do júri do concurso, sendo
a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


8 - Formalização das candidaturas:
Os requerimentos de admissão ao concurso e respectiva
documentação deverão ser dirigidos à Presidente do
Conselho de Administração do Centro de Segurança
Social da Madeira, nos termos legais previstos para a
forma como devem revestir as comunicações aos
serviços ou organismos públicos, ou ainda em
requerimento modelo tipo deste serviço, a quem os
s o l i c i t a r, podendo ser entregue pessoalmente ou
remetidos através de correio, registado, com aviso de
recepção exigido até ao termo do prazo fixado no n.º 1,
endereçados ao Centro de Segurança Social da Madeira,
Secção de Pessoal, Rua Elias Garcia, n.º 14 - 9054 - 503
F u n c h a l .


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome,
filiação, naturalidade, data de nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação
que o emitiu, situação militar, residência, código postal).
b) Indicação da categoria que detém,
serviço a que pertence e a natureza
do vínculo.




---

c) Habilitações Académicas de Base e
profissionais;
d) Quaisquer outros elementos que o
candidato entenda apresentar por
considerar relevantes para a
apreciação do seu mérito ou de
constituir motivo de preferência
legal, os quais só serão tidos em
conta pelo Júri se devidamente
confirmados.


8.2 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados da seguinte documentação:
a) Fotocópia do certificado das Habilitações Académicas de Base;
b) Fotocópia das habilitações profissionais
c) Declaração emitida pelo serviço a
que pertence o candidato, comprovativa da existência e natureza do
vínculo e do tempo de serviço na
categoria, na carreira e na função
pública, se for caso disso, bem
como, de adequada classifi-cação de
serviço;
d) Currículo Profissional;
e) Quaisquer outros documentos que o
candidato julgue relevantes para
apreciação do seu mérito.


9 - Os funcionários do Centro de Segurança Social da
Madeira, ficam dispensados da apresentação dos
documentos que já existam nos seus processos
individuais, devendo tal facto ser expressamente
mencionado no seu processo de candidatura.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - A relação de candidatos admitidos, bem como a lista
de classificação final, serão afixadas na Secção de
Pessoal, piso -1 do Centro de Segurança Social da
Madeira, Rua Elias Garcia, n.º14, 9054-503 Funchal, em conformidade com o previsto no
Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de Dezembro.


13 - O Júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

   Maria Eunice Figueira Gomes, T é c n i c a
Especialista de Fisioterapia.


Vogais efectivos:

   Maria Luísa Fernandes Melim Encarnação,
Técnico Principal de Fisioterapia.

   Iva Maria Rodrigues Freitas Gonçalves,
Técnica Principal de Fisioterapia.


Vogais suplentes:

   
Maria Luísa Ferreira Castro, T é c n i c a
Principal de Fisioterapia.

   Manuel Nélio Freitas Araújo, T é c n i c o
Principal de Fisioterapia.



13.1 - O primeiro vogal substituirá o Presidente do
júri nas suas ausências e impedimentos.


Centro de Segurança Social da Madeira aos 21 de
Novembro de 2003.




---



---

Urbanos, do Quadro de Pessoal do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi
publicado no JORAM, II Série, n.º 87, de 07 de Maio de
2003;
Por despacho de Sua Excelência Senhor Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais de 25 de
Novembro de 2003 foi autorizada a nomeação de Pedro
Miguel Amado Reis Braga Rodrigues no lugar de Chefe de
Divisão de Espaços Urbanos, do quadro do Instituto de
Habitação da Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação Económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Madeira da Região Autónoma
da Madeira, em Funchal, aos 28 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso de acesso para
preenchimento do lugar de Chefe de Divisão de Regeneração
Urbana e Acompanhamento de Programas, do Quadro de
Pessoal do Instituto de Habitação da Região Autónoma da
Madeira, cujo aviso de abertura foi publicado no JORAM, II
Série, n.º 87, de 07 de Maio de 2003;
Por despacho de Sua Excelência Senhor Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais de 25 de
Novembro de 2003 foi autorizada a nomeação de Maria
Georgina de França Afonso Gonçalves no lugar de Chefe de
Divisão de Regeneração Urbana e Acompanhamento de
Programas, do quadro do Instituto de Habitação da Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação Económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Madeira da Região Autónoma
da Madeira, em Funchal, aos 28 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para o preenchimento de uma vaga de Técnico de 1.ª Classe
da carreira e grupo de pessoal técnico, área de Recursos
Humanos, do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi
publicado no Jornal Oficial, II Série, n.º 162, de 27 de Agosto
de 2003;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 25 de Novembro de 2003,
foi autorizada a nomeação de Maria Fátima Rodrigues Alves
Franco, para a categoria de Técnico de 1ª Classe, do quadro
de pessoal do Instituto de Habitação da Região Autónoma da
Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do



Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 28 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso externo de ingresso
para recrutamento de um Técnico Superior 2.ª Classe
Estagiário - área de Consultoria Jurídica, do grupo de pessoal
Técnico Superior, do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira, cujo aviso de
abertura foi publicado no JORAM, II Série, n.º 115, de 17 de
Junho de 2003;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 25 de Novembro de 2003,
foi autorizada a celebração de contrato administrativo de
provimento para frequência de estágio de ingresso de Nuno
Valério Ferreira Madalena, para o lugar de Técnico Superior
2ª Classe, área de Consultoria Jurídica, do grupo de pessoal
Técnico Superior do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003, classificação económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 02 de Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Projecto de loteamento


Discussão pública


Nos termos do disposto no n.º 3 do artigo 22.º do Decreto-Lei n.º 555/99, de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da
Urbanização e da Edificação), na redacção dada pelo
Decreto-Lei n.º 177/01, de 04 de Junho, se encontra aberta a
discussão pública, pelo período de 15 dias, a partir do dia 15
de Dezembro do corrente ano, o pedido de alteração à licença
de loteamento, titulada pelo Alvará n.º 1/2001, a requerimento de António de Abreu e Silva, identificação fiscal n.º
183 536 193, residente no sítio da Porta Nova, freguesia de
Campanário, na qualidade de proprietário do lote n.º 4, sito
no lugar e freguesia acima referidos.
Finalidade do Pedido - Subdividindo o lote n.º 4 em dois
lotes, denominado o novo lote com o n.º 7. Lote n.º 4 - Área
447m2; Lote n.º 7 - Área 400m2.
O processo administrativo respectivo, com o n.º 02/2003
pode ser consultado, todos os dias úteis destro das horas
normais de expediente, na Secção de Obras Particulares
desta Câmara Municipal.
As reclamações, observações e sugestões que os
interessados entendam apresentar sobre o referido
loteamento, deverão ser feitas por escrito e com identificação
completa do seu subscritor, as quais deverão ser entregues




---

nesse mesmo serviço, até à data de encerramento do período
de discussão pública.
Para conhecimento geral se publica o seguinte aviso e
outros de igual teor, que vão ser afixados nos locais de estilo.




---



---
