# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 12 de Agosto de 2003


## II

#### Série Número 153


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**
**Anúncios**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO VICENTE
**Anúncio rectificativo**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


AGOSTINHO EDUARDO MENDES, LDA.
**Nomeação de gerente**


BARRADAS & BARRADAS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


GISÉLIAVIEIRA - SALÃO DE CABELEIREIRO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


LAVANDARIA CLÁSSICA, LDA.
**Alteração de pacto social**


REPARIEL- REPARAÇÃO DE ELECTRODOMÉSTICOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


VASCO COSTA & COSTA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO DIAS & LUÍSAVIEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


ANTÓNIO ROGERIO NEVES ALVES, LDA.
**Contrato de sociedade**


APARTAMENTOS IMPERATRIZ D. AMÉLIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


DJ BOX - DISCOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


JORGE R. GOUVEIA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


1 - Nos termos do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, torna-se público que, na sequência do
despacho de 28 de Julho de 2003, do Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar
da data da publicação (distribuição) do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM, concurso
interno de acesso geral, para preenchimento de um
lugar vago na categoria de técnico especialista
principal, na área de engenharia civil, existente no
quadro da Direcção Regional de Estradas, constante
do Mapa III do Anexo I ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 7/2001/M, de 11 de Maio, rectificado
pela Declaração de Rectificação n.º 13-U/2001, de
30 de Junho, e com as alterações introduzidas pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 18/2002/M, de 5
de Dezembro e pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 11-A/2003/M, de 31 de Março e rectificado pela
Declaração de Rectificação n.º 5-D/2003, de 30 de
Abril.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de Março,
com a alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho, Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e Resolução do Conselho do Governo n.º
1014/98, de 6 de Agosto, Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido apenas para
o lugar vago anunciado, caducando com o respectivo
preenchimento.


4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1 da categoria, índice 510,
constante no Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


5 - Conteúdo funcional - compete ao técnico especialista principal, a aplicação de métodos e técnicas
de apoio no âmbito da especialização de engenharia
civil.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98;


6.2 - Especiais - Possuam a categoria de técnico
especialista, na área de engenharia civil com,
pelo menos, três anos na respectiva categoria
classificados de Muito Bom ou cinco anos
classificados de Bom.


7 - O local de trabalho - Será no quadro da Direcção
Regional de Estradas - Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, sito no Funchal,



sendo as condições de trabalho as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração Pública.


8 - Será utilizado como método de selecção, a avaliação
curricular.


8.1 - A avaliação curricular visa avaliar as
aptidões profissionais do candidato na área
para que o concurso é aberto, com base na
análise do respectivo currículo profissional,
sendo obrigatoriamente considerados e
ponderados, de acordo com as exigências da
função, os seguintes factores:
a) Ahabilitação académica de base, onde
se pondera a titularidade de grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;
b) A formação profissional, em que se
ponderam as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em
especial as relacionadas com a área
funcional do lugar posto a concurso;
c) A experiência profissional, em que
se pondera o desempenho efectivo
de funções na área de actividade
para a qual o concurso é aberto, bem
como outras capacitações adequadas, com avaliação da sua
natureza e duração;
d) A classificação de serviço será ponderada, através da sua expressão
quantitativa, como factor de
apreciação.


8.2 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelo método de selecção referido;


8.3 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20
valores, devendo os critérios de apreciação e
ponderação da avaliação curricular, bem
como o sistema de classificação final,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constar de actas de reuniões do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas através de
requerimento em folha de papel normalizado de
formato A4, dirigido ao Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado e assinado
ou pelo preenchimento de “Requerimento a Concurso” a fornecer na recepção do edifício da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes (SRES), sito à Rua Dr. Pestana Júnior,
n.º 6 - 9054-558 Funchal, onde serão mencionados
os seguintes elementos:
a) Identificação do candidato (Nome, nacionalidade, número e data do bilhete de
identidade, número fiscal de contribuinte,
residência e número de telefone, se o tiver);
b) Indicação da categoria detida, serviço a que
pertence e natureza do vínculo;
c) É dispensada a apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos referidos no
ponto 6.1, deste aviso, desde que os candidatos declarem no requerimento da candidatura em alíneas separadas, ou no modelo




---

tipo, e sob compromisso de honra, a situação
em que se encontra relativamente a cada um
dos requisitos;


10 - Os requerimentos de admissão deverão ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum profissional detalhado, datado e
assinado, donde constem nomeadamente as
habilitações literárias, as funções que exerce,
bem como as que já exerceu, com a
indicação dos respectivos períodos de
duração, classificação de serviço e actividades relevantes, assim como a formação
profissional que possui, com indicação das
acções de formação finalizadas (cursos,
estágios, especializações, seminários) e
respectiva indicação da duração, das datas de
realização e entidades promotoras;
b) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado das habilitações literárias;
c) Fotocópia do documento autentico ou
autenticado das acções de formação donde
conste o número de horas das mesmas;
d) Fotocópia do documento autêntico ou autenticado e completa das classificações de serviço atribuídas nos anos relevantes para o
concurso nos últimos três anos ou cinco

anos;
e) Declaração, emitida pelos serviços de origem, da qual constem, de forma ine-quívoca,
a natureza do vínculo e o tempo de serviço
na categoria, na carreira e na função pública;
f) Outros elementos que os candidatos considerem relevantes para a apreciação do seu
mérito.


11 - A não apresentação dos documentos comprovativos
dos requisitos de admissão exigíveis, nos termos do
presente diploma e constantes do aviso de abertura
determina a exclusão do concurso, nos termos do n.º
7 do artigo 31.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


12 - Os candidatos pertencentes aos quadros de pessoal
da SRES ficam dispensados da entrega dos
documentos referidos nas alíneas b), c), d), e) e f) do
ponto 10 do presente aviso, desde que os mesmos se
encontrem arquivados no processo individual.


13 - O júri pode exigir aos candidatos a apresentação de
documentos comprovativos de factos por eles
referidos que possam relevar para apreciação do seu
mérito.


14 - Os requerimentos de formalização das candidaturas
devem ser entregues na Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, no Núcleo de
Expediente e Arquivo, sito à Rua Dr. Pestana Júnior
n.º 6, 5.º andar, 9054 - 558, Funchal, mediante recibo, ou enviados pelo correio sob registo, com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do

concurso.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


16 - Em caso de igualdade de classificação, observar- s e - á o
disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º do Decreto-Lei n.º
204/98.



17 - Foi nomeado o seguinte júri:


Presidente:

     Luís Filipe Gomes Ferreira, Director Regional de Estradas.


Vogais Efectivos:

     Jorge Manuel Ferrão Agrela, Director de
Serviços de Conservação (substitui o
Presidente nas faltas e impedimentos).

     Odília Vieira de Sousa Gouveia, Chefe de
Núcleo Administrativo, equiparado a Chefe
de Divisão.


Vogais Suplentes:

     Daniela Maria Nascimento Sabido Monteiro,
Assessora Principal.

     Luís Filipe Freitas Castro, Técnico Superior
de 2.ª classe.


18 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso serão afixadas no
prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
à Rua Dr. Pestana Júnior n.º 6, 9054-558 - Funchal.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 05 de Agosto de 2003


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 52/2003
“ACESSO OESTE À LIGAÇÃO AO PORTO DO FUNCHAL”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - (Direcção Regional de Estradas) Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal,
Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da Madeira -Concelho do Funchal.
b) Designação da empreitada: “Acesso Oeste à
Ligação ao Porto do Funchal”.
c) Natureza e extensão dos trabalhos:

        Construção de uma estrada com uma extensão de cerca de 1.030 m e com uma
plataforma constituída por duas vias (2x3,50)
e passeios de 1,50 m de largura, incluindo
duas rotundas, uma ponte sobre o Ribeiro
Seco com vão único de 25 m, um viaduto
com 90 m de comprimento e três vãos
(28+34+28) e um túnel rodoviário com 565
m de extensão.
Os trabalhos desta empreitada podem ser
resumidos nas seguintes áreas:

        Escavação subterrânea e respectivo revestimento definitivo; Drenagem; Pavimentação; Obras Acessórias; Obras de A r t e ;
Equipamentos de sinalização e segurança;
Equipamentos Eléctricos.




---

d) Descrição:

      Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário comum para contratos públicos, publicado no suplemento do J.O.C.E. n.º S169, de
3 de Setembro de 1996, com a seguinte
referência:
45 230000-8 -Construção geral de estradas.
e) Preço Base do Concurso: O preço base do
concurso é de 19.550.000,00, com exclusão
do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 10 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 1.000,00
para papel opaco ou 250,00 para suporte
digital, em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 6 de Outubro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de
Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 7 de Outubro de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem juridicamente em consórcio externo, em regime de



responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

        Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

        Da 2.ª subcategoria da 5.ª categoria e das 4.ª,
7.ª, 9.ª, 12.ª, 13.ª e 14.ª subcategorias da 6.ª
categoria correspondentes, cada uma, ao
valor dos trabalhos especializados que lhes
respeitam, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo
aos seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta -0.60;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de apreciação das propostas:

          Plano de Trabalhos - 0.35;
          - Memória Descritiva e Justificativa
do modo de execução da obra - 0.35;

          Adequação dos Cronogramas e Relações de Equipamento e Pessoal - 0.30;
b) Prazo - 0.20;
Avaliado pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

          Prazo Proposto - 0.70;

          Garantia de Cumprimento do Prazo 0.30;
c) Preço -0.20.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - …………


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 8 de Agosto de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 8 de Agosto de 2003


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis




---

CONCURSO PÚBLICO N.º 53/2003

“VIAEXPRESSO FAIAL- SANTANA- 2.ª FASE”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - (Direcção Regional de Estradas) Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal,
Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Santana.
b) Designação da empreitada: “Via Expresso Faial

     - Santana - 2.ª Fase”.
c) Natureza e extensão dos trabalhos:

      Construção de uma estrada com uma
extensão de cerca de 8.262,5 m com uma
plataforma constituída por duas vias (2x3,50)
e bermas laterais. Nesta extensão incluem-se
3107,3 m a que correspondem dois troços da
actual estrada regional a ser objecto de
beneficiação e 5155,2 m de estrada nova.
Nos troços a beneficiar a plataforma é de
0,5+7,0+0,5 (bermas) em que o alargamento é
conseguido com recurso a estruturas em betão
armado e incluí a recarga de pavimento,
drenagem, sinalização e iluminação. Na
extensão de estrada nova a plataforma é de
1,0+7,0+1,0 (bermas ou passeios) e incluem-se
os trabalhos que vão permitir a entrada em
serviço dos túneis integrados na empreitada da
primeira fase deste itinerário e que constam de
pavimentação, obras acessórias, equipamento
de sinalização, sistema de combate a incêndios,
ventilação, iluminação, instalações e equipamentos especiais de segurança em túneis.
Elaboração do projecto de execução das instalações e equipamentos especiais de segurança
correspondentes ao projecto patenteado. Nas
zonas a céu aberto incluem-se trabalhos de
terraplenagem, drenagem, muros de suporte,
pavimentação e equipamentos sinalização e de
iluminação pública. Este troço incluí ainda a
construção dos túneis de Santana (106,5 m) e do
Pinheiro (312,5 m) e a Ponte do Faial, Ponte da
Ribeira do Guindaste, Ponte da Ribeira dos
Pregos I, Ponte da Ribeira dos Pregos II, Ponte
da Ribeira da Furna e o Pontão do Nó do Faial.
Os trabalhos desta empreitada podem ser
resumidos nas seguintes áreas:

      Escavação subterrânea e respectivo revestimento definitivo; Drenagem; Pavimentação; Obras Acessórias; Obras de A r t e ;
Equipamentos de sinalização e segurança;
Equipamentos Eléctricos.
d) Descrição:

      Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
suplemento do J.O.C.E. n.º S169, de 3 de
Setembro de 1996, com a seguinte referência:
45 230000-8 -Construção geral de estradas.
e) Preço Base do Concurso: O preço base do
concurso é de 27.000.000,00, com exclusão
do IVA.



4 - O prazo de execução da empreitada é de 12 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 1.000,00
para papel opaco ou 250,00 para suporte
digital, em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 7 de Outubro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de
Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 8 de Outubro de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

      Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

      Da 2.ª subcategoria da 5.ª categoria e das 2.ª,
3.ª, 4.ª, 7.ª, 9.ª, 12.ª, 13.ª e 14.ª subcategorias
da 6.ª categoria correspondentes, cada uma,




---

ao valor dos trabalhos especializados que
lhes respeitam, consoante a parte que a cada
um desses trabalhos cabe na proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

          Plano de Trabalhos - 0.35;
          - Memória Descritiva e Justificativa
do modo de execução da obra - 0.35;

          Adequação dos Cronogramas e Relações de Equipamento e Pessoal - 0.30;
b) Prazo - 0.20;
Avaliado pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de apreciação das propostas:

          Prazo Proposto - 0.70;

          Garantia de Cumprimento do Prazo 0.30;
c) Preço - 0.20.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - …………


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 08 de Agosto de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 8 de Agosto de 2003


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 04/08/03, foi autorizada a
nomeação definitiva, na sequência de concurso interno de
acesso geral, para uma vaga de Assessor, para o quadro de
pessoal do Laboratório Regional de Engenharia Civil, anexo
ao Decreto Regulamentar Regional n.º 3/96/M, de 7 de



Março, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
36/2000/M, de 11/07, de Maria do Carmo Costa Vieira
Matos Rei.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 5 de Agosto
de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 04-08-2003:
Susana Paula de Freitas e Maria Helena da Silva
Leonardo Barreto, Assistentes Administrativas, do quadro de
pessoal da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
nomeadas definitivamente, Assistentes A d m i n i s t r a t i v a s
Principais do mesmo quadro, precedendo concurso, ficando
exoneradas dos lugares anteriores, na data de aceitação desta
nomeação.
(Não carece de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, aos 5 de
Agosto de 2003.


Pel’O Chefe do Gabinete, Assinatura ilegível


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por Despacho de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais, datado de 2003-07-14, foi autorizada a
nomeação em comissão de serviço extraordinária, pelo
período de um ano, do funcionário BRUNO MIGUELFIGUEIRA
VASCONCELOS, Assistente Administrativo, para a carreira
Técnica Superior, na categoria de Técnico Superior de 2ª
Classe, mediante reclassificação, nos termos do n.º2 do
artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro,
adaptado à Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, e o artigo 24.º do Decreto-Lei
n.º427/89, de 07 de Dezembro.
O funcionário transita para o índice 315, de acordo com
disposto no artigo 10.º do Decreto-Lei n.º 497/99, no Anexo
ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, e no artigo 18.º do Decreto-Lei
n.º 353/A/89, de 16 de Outubro.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 29 de Julho
de 2003.


AV OGALDO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria da Luz
Gonçalves de Freitas, por subdelegação de competências


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa de 09/05/2003, foi autorizada a celebração de




---

contrato administrativo de provimento, com Miguel
Marcelino de Barros, Técnico de Informática de Grau 1,
Nível 1, no quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária
do Porto Moniz, aprovado em concurso externo de ingresso,
com efeitos a 12/05/2003.


P EL ’O D IRECTOR E XECUTIVO, Assinatura ailegível


**CÂMARAMUNICIPALDE SÃO VICENTE**


**Anúncio rectificativo**


Concurso publico para execução da empreitada de
“Construção da E.M. dos Cardais de Cima - 2.ª Fase - São
Vicente”


Para os devidos efeitos, faz-se pública a rectificação ao
aviso n.º 13/2003, publicado no JORAM, IIª série, n.º 128, de
08 de Julho de 2003, e Diário da República, IIIª série, n.º
169, de 24 de Julho de 2003, pelo que, onde se lê:


“ 6 - a) As propostas deverão dar entrada na Câmara
Municipal de São Vicente até às 17 horas do 30.º
dia de calendário (incluindo sábados e domingos
e feriados) contado a partir do dia imediato ao da
publicação do anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira.


7 - b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do 1.º dia útil imediato à data limite fixada
para a entrega das propostas, na Câmara
Municipal de São Vicente”.


Deve ler-se:


“6 - a) As propostas deverão dar entrada na Câmara
Municipal de São Vicente até às 17 horas do dia
17 de Setembro de 2003.


7 - b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do dia 18 de Setembro de 2003, na Câmara
Municipal de São Vicente”


Ao ponto 13, é acrescentado:


13.1 - De maneira a poder articular estes dois factores,
será constituída uma grelha de avaliação, de
modo a atribuir uma pontuação final a cada
concorrente (de 0 a 20 valores), a qual será
obtida pela ponderação, nos valores indicados
de 0.60 e 0.40, das pontuações atribuídas em
cada um dos factores.


13.2 - O factor referido na alínea a) do ponto 21.1,
será avaliado através de uma grelha que
permitirá atribuir uma pontuação de 0 a 20
valores a cada concorrente, a qual será obtida
pela ponderação, nos valores indicados, de
0.35, 0.35 e 0.30, das pontuações atribuídas a
cada um dos subfactores .


13.3 - A pontuação a atribuir ao factor referido na
alínea b) do mesmo ponto, será calculada a
partir da formula abaixo indicada, partindo
do principio que a pontuação de 20 valores
corresponde à proposta de mais baixo preço:



Pontuação = 20x (proposta mais baixa/proposta
em análise)


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 08 de Agosto de 2003.


Paços do Município de São Vicente, 8 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, João Duarte Mendes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARADE LOBOS**


**AGOSTINHO EDUARDO MENDES, LDA.**


Número de matrícula: 00810/020621;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212461;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/20030618


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi nomeado gerente, também, Matilde
Judith Gonçalves Pestana Mendes, por deliberação de 5 de
Fevereiro de 2003.


Câmara de Lobos, 30 de Junho 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BARRADAS & BARRADAS, LDA.**


Número de matrícula: 00078/901002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511038178;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030613


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por escritura de 17 de Março de 2003,
lavradas a folhas 55 e folhas 55 verso do livro 461-C do 2.º
Cartório Notarial do Funchal, se procedeu à dissolução e
encerramento da liquidação, por deliberação de 17 de Março
de 2003.


Câmara de Lobos, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GISÉLIAVIEIRA- SALÃO DE CABELEIREIRO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00898/020426;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228007;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/30623


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Gisélia Maria de Jesus Vieira, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 30 de Junho 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação " GISÉLIA VIEIRA SALÃO CABELEIREIRO, UNIPESSOAL, LDA .".


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto social salão de cabeleireiro
e instituto de beleza. Comércio de produtos cosméticos e de
higiene.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social à Rua Padre Pita Ferreira n.º
45, Sítio da Torre, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo único: Agerência poderá mudar a sua sede social
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário, é
de cinco mil euros, representado por uma quota no valor
nominal de cinco mil euros, pertencente à sócia única.


Artigo sexto
Gerência


A gerência e a administração da sociedade, dispensada de
caução ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral, compete à única sócia, desde já nomeada gerente,
sendo suficiente a sua assinatura para vincular a sociedade.


Artigo sétimo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, expedida com antecedência mínima de
quinze dias.


Artigo oitavo
Sucessão por morte


Por morte da sócia, a sociedade continuará com os seus
herdeiros, os quais escolherão um de entre si que a todos
represente na sociedade, enquanto a respectiva quota
permanecer em comum ou indivisa.


**LAVANDARIACLÁSSICA, LDA.**


Número de matrícula: 00829/020820;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206119;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: 05/20030618


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado os artigo 1.º do contrato social,
que ficou com a seguinte redacção:



1.º
Sede


Rua das Virtudes, loja 34 A, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**REPARIEL- REPARAÇÃO DE ELECTRO-
DOMÉSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00832/020903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210728;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/20030530


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por escritura de 12 de Maio de 2003,
lavrada a fls 59 a fls 59v do Livro 499 - C, do 2.º Cartório
Notarial do Funchal, se procedeu à dissolução, por
deliberação de 12 de Maio de 2003.


Câmara de Lobos, 30 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VASCO COSTA & COSTA, LDA.**


Número de matrícula: 00896/822;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511192738;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/20030604


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º n.º 1) do contrato
social, que fica com a seguinte redacção:


2.º n.º 1
Sede


Estrada João Gonçalves Zarco, número duzentos e
quarenta e sete, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


O texto completo do contrato social, na sua redacção
actualizada fica depositado, na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO DIAS & LUÍSAVIEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 09408/030217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221630;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre António Alberto da Silva Dias e Luísa
de Jesus Vieira, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " ANTÓNIO DIAS & LUÍSA
VIEIRA, LDA. ".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua da Alfândega, número
noventa e dois, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
mobiliário, artigos de iluminação novos, cortinados, cortinas
e outros têxteis para o lar.


Artigo 4.º


O capital social é de oito mil e quatrocentos euros,
encontrando-se totalmente realizado em dinheiro e
representado por duas quotas de igual valor nominal de
quatro mil e duzentos euros, pertencentes uma, a cada um
dos sócios.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes o sócio, António
Alberto da Silva Dias e o não sócio António Vieira
Dias, casado, natural da freguesia de Santo António,
concelho do Funchal, residente ao sítio da Quinta,
sítio da Escaleira, número 7, freguesia de São Roque,
concelho do Funchal.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


Artigo 6.º


A cessão de quotas, entre sócios é livre, mas para
estranhos, carece de prévio consentimento da sociedade,
reservando esta, em primeiro lugar, e os sócios, não cedentes,
em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.



Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**ANTÓNIO ROGERIO NEVES ALVES, LDA.**


Número de matrícula: 09409/030217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219350;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030217


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre António Rogério Neves Alves e
Emanuel Roberto Malho Alves, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " ANTÓNIO ROGÉRIO NEVES
ALVES, LDA .".


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto: carpintaria, serração de
madeira e fabricação de artigos em madeira.


Terceira
Participação em outras sociedades


A sociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e em agrupamentos complementares de
empresas.


Quarta
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede à Primeira Travessa do
Caminho Padre Dr. Abel Augusto da Silva, número
dezassete A, freguesia de Santo António, concelho
do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


3 - A sociedade pode criar sucursais, agências,
delegações ou outras formas locais de representação.


Quinta
Capital


1 - O capital social é no montante de cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro.


2 - O capital social corresponde à soma de duas quotas:
     - uma no valor nominal de três mil setecentos
e cinquenta euros, pertencente ao sócio
António Rogério Neves Alves e




---

   - outra no valor nominal de mil duzentos e
cinquenta euros pertencente ao sócio
Emanuel Roberto Malho Alves.


Sexta
Gerência


1 - A gerência social será exercida pelo sócio António
Rogério Neves Alves, desde já, nomeado gerente.


2 - A sociedade será administrada e representada em
juízo e fora dele, activa e passivamente, pela
gerência.


3 - A gerência, dispensada de caução, será remunerada
ou não nas condições e nos termos a definir pelos
sócios, em deliberação tomada por maioria simples
dos votos correspondentes ao capital social.


4 - A sociedade obriga-se em todos os seus actos com a
assinatura do sócio gerente nomeado.


Sétima
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas é livre entre os sócios, sendo,
para estranhos, necessário o consentimento da
sociedade.


2 - Os sócios têm o direito de preferência nas cessões de
quotas para estranhos.


Oitava
Morte ou interdição de sócio


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Nona
Amortização de quota


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
hipóteses:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) no caso de a quota ser alvo de arresto,
penhora ou qualquer outro tipo de apreensão
judicial;
c) desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente, prejudique os interesses da
sociedade;


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado;


3 - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir do conhecimento por algum
gerente da sociedade do facto que permita a
amortização;


4 - O valor da quota para efeitos de amortização, por
acordo com o respectivo titular, será o que resulte
desse acordo.



5 - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas alíneas "b" e "c" deste artigo, será o
que resulte do último balanço aprovado.


Décima
Lucros


A sociedade deliberará, por maioria simples, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Décima primeira
Assembleia gerais


As reuniões em assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada, com aviso de recepção, expedida
com a antecedência mínima de quinze dias.


**APARTAMENTOS IMPERATRIZ D. AMÉLIA, LDA.**


Número de matrícula: 05833/951221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511077300;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030221


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, e
aditado um novo artigo - 10.º - que em consequência ficaram
com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma "Apartamentos Imperatriz D.
Amélia e terá a sua sede à Estrada Regional, número 103,
porta quinze, freguesia do Monte, concelho do Funchal.


Décima


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares, até ao montante de quinhentos mil euros.


**DJ BOX - DISCOS, LDA.**


Número de matrícula: 09342;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216939;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030108


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre David Paulo Ferreira Rodrigues
Ribeiro e José António Figueiredo Lopes, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


P EL ' A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro


Asociedade adopta a denominação " DJ BOX  - Discos, L D A . " .


Artigo segundo


A sociedade terá a sua sede no Funchal, Rua do
Jasmineiro, número nove, terceiro andar, letra F, freguesia da
Sé, Concelho do Funchal, podendo a gerência deslocá-la
livremente dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a venda de artigos de
música, DVD, VCD, CD, discos vinil, t-shirts, livros,
calendários, posters, porta chaves e bonecos.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro
ou com objecto diferente do seu, bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Artigo quinto


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais de
dois mil e quinhentos euros, pertencendo uma a cada sócio.


Artigo sexto


1 - Mediante deliberação da assembleia geral poderá a
sociedade amortizar quaisquer quotas, nos seguintes

casos:
a) Desde que tais quotas, por qualquer razão
tenham sido penhoradas, arrestadas, arroladas, incluídas em massa falida ou insolvente, ou em geral, estejam em risco de
serem transmitidas judicialmente;
b) Quando se verificar a transmissão de quotas
com violação do preceituado nestes estatutos, designadamente ao abrigo do artigo
sétimo do mesmo.
c) A pedido dos herdeiros dos sócios fundadores.


2 - Salvo disposição legal imperativa em contrário, em
qualquer dos casos referidos no número anterior, a
contrapartida da amortização será igual ao valor
resultante, para cada quota, do balanço aprovado
relativo ao exercício do ano anterior ao da
amortização.


3 - Metade do preço devido como contrapartida da
amortização será pago nos dois meses posteriores à
data da deliberação, vencendo-se o restante no prazo
e um ano contado a partir daquela data.


Artigo sétimo


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá oferece-la, em primeiro lugar, aos
demais sócios, notificandoos por carta registada com
aviso de recepção na qual especificará todas as
condições da operação, nomeadamente a quota a



transmitir, a identificação do proposto adquirente, o
preço e as condições de pagamento.


2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao
transmitente a intengiao de preferir, mediante carta
registada com aviso de recepção, expedida no prazo
de dez dias contados da notificação a que se alude no
número anterior.


3 - Se, houver mais de um sócio interessado na aquisição a
quota será repartida entre eles na proporção da
participação de cada um no capital social.


Artigo oitavo


Mediante deliberação da assembleia geral, a sociedade
pode exigir aos sócios a obrigação de efectuar, para além das
entradas, prestações suplementares até ao montante global de
cinquenta mil euros.


Artigo nono


A gerência da sociedade, pertence aos dois sócios, que
ficam desde já nomeados gerente.


Artigo décimo


Para obrigar a sociedade será necessária a assinatura de
ambos os gerentes.


**JORGE R. GOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 02854/811209;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017600;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030217


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,15 euros,
para 5.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo Terceiro - Capital do pacto.


Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que junto em anexo


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


3.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros e encontra-se dividido em
quatro quotas:

  uma no valor nominal de quatro mil e duzentos euros
e setenta e dois cêntimos, pertencente ao sócio Jorge
Rodrigues de Gouveia,

  outra no valor nominal de quatrocentos e cinquenta
euros e doze cêntimos, pertencente ao sócio José
Sidónio da Silva Brito,

  uma de cento e noventa e nove euros e cinquenta e dois
cêntimos, pertencente ao sócio José Gabriel Ornelas e

  uma de cento e quarenta e nove euros e sessenta e
quatro cêntimos, pertencente ao sócio José Carlos
Freitas.

