# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 10 de Julho de 2003


## II

#### Série Número 130


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


AGUIAR & FILHOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


MÁRMORES REIS & SIMÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MONOLOBOS - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ORLANDO & RODRIGO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SNACK - BAR ENCARNAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGOSTINHO PONTE & SOUSA, LDA.
**Alteração de pacto social**


AGOSTINHO PONTE & SOUSA, LDA.
**Renúncia de gerente**


ALVES & GONÇALVES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ANA PAULA SOUSA, SOCIEDADE UNIPESSOAL LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


BERENGUER & SANTIAGO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CASCATA DA MADEIRA - SNACK-BAR, LDA.
**Alteração de pacto social**


CHOUPANAR - COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS DE AR CONDICIONADO E
FRIO INDUSTRIAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

CRISTINA G.MIGUEL - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ELOMADEIRA - SISTEMAS DE COMUNICAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


EMPRESADE NAVEGAÇÃO MADEIRENSE, LDA.
**Nomeação de membros do conselho de gerência**


LEONEL GOUVEIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MONOCANIÇO - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


RUI PEREIRA DE FREITAS, PSICOLOGIA ORGANIZACIONAL, LDA.
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-06-30:
  - Arquitecta D I VA M A N U E L A C O R R E I A DE FREITA S,
nomeada, em comissão de serviço, como Chefe de
Divisão de Protecção do Património Cultural da
Direcção Regional dos Assuntos Culturais (DRAC) mantém-se em comissão de serviço, agora no
desempenho do cargo de Director de Serviços do
Património Cultural da DRAC, no período de 200307-01 a 2006-08-27, devido a reorg a n i z a ç ã o
o rgânica pela qual a Direcção de Serviços do
Património Cultural sucede à extinta Divisão de
Protecção do Património Cultural.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-06-30:
  - Licenciada M A R I A F Á T I M A ARAÚJO DE BARROS
FERREIRA, Assessor da carreira técnica superior de
arquivo do quadro de pessoal da Direcção Regional
dos Assuntos Culturais - nomeada, em regime de
substituição, como Director do Arquivo Regional da
Madeira (cargo equiparado, para todos os efeitos
legais, a Director de Serviços), com efeitos desde
2003-07-01.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-06-30:



  - Licenciada G I L B E RTA PA U L A A LVES FERNANDES
CAIRES, nomeada, em comissão de serviço, como
Chefe de Divisão de Animação e Divulgação
Culturais da Direcção Regional dos A s s u n t o s
Culturais (DRAC) - mantém-se em comissão de
serviço, agora no desempenho do cargo de Chefe de
Divisão de Actividades Culturais da DRAC, no
período de 2003-07-01 a 2004-01-22, devido a
r e o rganização orgânica pela qual a Divisão de
Actividades Culturais sucede à extinta Divisão de
Animação e Divulgação Culturais.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 25/06/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de L U I S
MANUEL DE ANDRADE DOS SANTOS, para a categoria
de Técnico Profissional Especialista, na área de
desenho de construção civil, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 2 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 23/06/2003, foi
renovada a comissão de serviço Assessora Principal, MARIA
ODÍLIA FILIPA MENDES GONÇALVES, que se encontra provida
no cargo de Chefe de Divisão de Equipamento da Direcção
de Serviços de Construções Escolares e Equipamento do




---

quadro de pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas,
com efeitos a 20 de Outubro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 2 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 23/06/2003, foi
renovada a comissão de serviço da Assessora Principal,
LÚCIA MARIARODRIGUES, que se encontra provido no cargo
de Directora Serviços de Construções Escolares e
Equipamento, do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Obras Públicas, com efeitos a 20 de Outubro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 2 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


CONCURSO PÚBLICO PARAA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE
CONTROLO E MONOTORIZAÇÃO AMBIENTALDAEMPREITADA
DE CONSTRUÇÃO DO PORTO DE ABRIGO DACOSTA NORTE DO
PORTO MONIZ - 2.ª FASE


**Anúncio**


1 - A entidade adjudicante é a APRAM - Administração
dos Portos da Região Autónoma da Madeira, S.A.,
adiante designada por APRAM, S.A., sita à Avenida
Francisco Sá Carneiro n.ºs 3, 4 e 5, 9004-518,
Funchal, Madeira, Portugal, com os números de
telefone 291 20 86 00, de fax 291 22 01 96 e com o
e.mail, portosdamadeira@apram.pt.


2 - Objecto do concurso público - Controlo e
Monotorização Ambiental da Empreitada de
Construção do Porto de Abrigo da Costa Norte do
Porto Moniz - 2.ª Fase.


3 - Os serviços serão prestados no Porto de Abrigo do
Porto Moniz, Freguesia e Concelho de Porto Moniz,
Região Autónoma da Madeira, Portugal.


4 - O prazo de execução da prestação de serviços
decorrerá no período compreendido entre a data da
assinatura do contrato e o auto de recepção
provisória da empreitada.


5 - Os concorrentes devem ser titulares de habilitações
ou autorizações profissionais específicas, nomeadamente das necessárias para a execução da
prestação de serviços objecto do concurso público.


6 - Os concorrentes são obrigados a indicar os nomes e
habilitações profissionais e curriculares dos responsáveis pela prestação de serviços.



7 - Não é admitida a apresentação de propostas com
alterações de cláusulas do caderno de encargos,
admitindo-se no entanto propostas variantes.


8 - Os concorrentes são obrigados, em conformidade
com o disposto no programa de concurso, a apresentar alguns elementos mínimos necessários à
apreciação da sua capacidade profissional, técnica e
financeira.


9 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em Consórcio
Externo, Agrupamento Complementar de Empresas
ou Agrupamento Europeu de Interesse Económico,
tendo em vista a celebração do contrato.


10 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal, onde pode ser
examinado durante as horas normais de
expediente, desde a data do respectivo do
anúncio, até ao dia e hora do acto público do
concurso. Podem ser solicitadas cópias do
processo de concurso e elementos
complementares no serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido, desde
que solicitado em tempo útil, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data da recepção do
respectivo pedido, mediante o pagamento da
quantia de 250,00 (duzentos e cinquenta
euros), que não inclui o Imposto sobre o Valor
Acrescentado (IVA), em dinheiro ou cheque
visado passado à ordem da APRAM, S.A..


11 - a) As propostas serão entregues na APRAM, S.A.,
sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4 e 5, 9004-518
Funchal, até às 17 horas do vigésimo quinto dia
a contar da data da publicação do anúncio no
Diário da República, devendo ser enviadas pelo
correio, sob registo, com aviso de recepção ou
entregues em mão, contra recibo, no endereço
indicado no n.º 1.
b) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


12 - O acto público do concurso terá lugar na APRAM,
S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4 e 5, 9004-518
Funchal e realizar-se-à pelas 10 horas do 1.º
(primeiro) dia útil imediato ao termo do prazo para
apresentação das propostas.
Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes dos concorrentes devidamente
credenciadas nos termos do Programa de Concurso.


13 - A adjudicação é feita segundo o critério da proposta
economicamente mais vantajosa, tendo em conta os
seguintes factores, por ordem decrescente de
importância:
a) Valia Técnica da proposta;
b) Melhor Preço.




---

14 - O concorrente fica obrigado a manter a sua proposta
durante um período de 60 dias contados da data
limite para a sua entrega, considerando-se este prazo
prorrogado por iguais períodos se aquele nada
requerer em contrário.


15 - O concorrente a quem for adjudicado o fornecimento
deverá prestar, dentro do prazo e forma legal, uma
caução correspondente a 5% do valor total da
adjudicação.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República, em 03 de Julho de 2003.


APRAM - Administração dos Portos da Região Autónoma da Madeira, S.A. aos 3 dias do mês de Julho 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


A V OGAL DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria Lígia
Ferreira Correia


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**AGUIAR & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00136/930506;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055765;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 11/20030509


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º, 5.º e aditamento de
novo artigo 10.º (Prestações suplementares), que fica com a
seguinte redacção:


4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cento e cinquenta de cinco mil
euros, representado em quatro quotas iguais do valor
nominal de trinta e oito mil setecentos e cinquenta euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios que desde já ficam
nomeados gerentes, sendo obrigatória a assinatura conjunta
de dois gerentes para obrigar a sociedade em todos os actos
e contratos que envolvam responsabilidades para a mesma,
uma delas sempre a do gerente Ilídio Rodrigues Aguiar.


10.º
Prestações suplementares


Podem ser exigidas prestações suplementares de capital,
desde que seja deliberado por unanimidade pelos sócios, até
ao montante de duzentos mil euros.



O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 30 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MÁRMORES REIS & SIMÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00889/030502;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221673;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/030502


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Fernando Simão, João dos Reis e
Manuel Alberto Santos Simão foi constituída a sociedade,
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 30 de Abril 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


Asociedade adopta a firma " MÁRMORES REIS & SIMÃO, LDA . " .


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no sítio do Serrado da Adega
de Baixo, número 56-58, freguesia e concelho de
Câmara de Lobos.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a fabricação de artigos
de mármores e de rochas similares.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de vinte cinco mil euros, encontrandose totalmente realizado em dinheiro e representado por três
quotas, que pertencem:

  uma, no valor de doze mil e quinhentos euros, ao
sócio, João dos Reis;

  outra, no valor de oito mil duzentos e cinquenta
euros, ao sócio, José Fernando Simão; e

  uma, do valor nominal de quatro mil duzentos e
cinquenta euros, ao sócio, Manuel Alberto dos
Santos Simão.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,




---

pertence aos sócios, João dos Reis e Manuel Alberto
dos Santos Simão, desde já nomeados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
dois gerentes.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º


A cessão de quotas carece de consentimento prévio da
sociedade, reservando esta, em primeiro lugar, e os sócios
não cedentes, em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de um milhão de euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**MONOLOBOS - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES,
LIMITADA**


Número de matrícula: 00239/961127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511088361;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap.02/20030515


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1º que fica com a
seguinte redacção:


1.º
Sede


Rua Padre Pita Ferreira, n.º 47, Estreito de Câmara de Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 30 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ORLANDO & RODRIGO, LDA.**


Número de matrícula: 00894/030521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201761;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.01/030521


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Orlando de Freitas e Rodrigo
Gomes de Freitas, foi constituída a sociedade, em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 30 de Abril 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma "Orlando & Rodrigo,
Lda." e tem a sua sede à Rua Padre António Sousa
Costa, número 47, freguesia e concelho de Câmara
de Lobos.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segunda
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto social a construção civil
e obras públicas; Comércio de materiais de
construção civil e seus derivados; Execução de
trabalhos de subempreiteiros.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceira
Capital


1 - O capital social já integralmente realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e
quinhentos euros pertencentes uma ao sócio José
Orlando de Freitas e outra ao sócio Rodrigo Gomes
de Freitas.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de quatrocentos mil euros.


Quarta
Órgãos e representação


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta aos gerentes.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes, ambos os sócios.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta dos
dois gerentes.


4 - Não é permitido aos gerentes obrigarem a sociedade
em actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Quinta
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.




---

Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas, total ou parcial para estranhos, bem
como a divisão para esse fim, depende do prévio
consentimento da sociedade, o qual só poderá ser dado se a
própria sociedade em primeiro lugar e qualquer outro sócio
não cedente, em segundo lugar, não declarar, até a
deliberação social, exercer o direito de preferência que,
quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na proporção
relativa à sua participação no capital social.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitava


A amortização de quotas poderá ter lugar,
nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a a preensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar atá à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora.
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida a
estranho sem prévio consentimento da sociedade.


**SNACK - BAR ENCARNAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00895/030523;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224435;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.05/030523


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Martinho Nunes Pereira e Maria
Isilda de Sousa Pereira, foi constituída a sociedade, em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 30 de Abril 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " SNACK - BAR ENCARNAÇÃO,
LDA .”, e tem sede na Rua Prócoro de Macedo Júnior, número
cento e quarenta e cinco, Vargem, freguesia do Estreito de
Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo único - A gerência pode transferir a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e abrir ou
encerrar qualquer sucursal ou agência, delegação ou outra
forma de representação social, onde e quando entender
conveniente.


Segunda


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes
e estabelecimentos similares, salão de jogos, comércio a



retalho de marroquinaria e artigos de viagem, de louças,
cutelaria e outros artigos similares para o uso doméstico e
comércio a retalho de têxteis e outros artigos para o lar.


Terceira


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está dividido em duas quotas iguais
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencendo uma a cada um dos sócios José Martinho Nunes
Pereira e Maria Isilda de Sousa Pereira.


Quarta


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertence
aos dois sócios que desde já, ficam nomeados gerentes sendo
suficiente a assinatura de qualquer um dos gerentes para obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade que, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo lugar, têm preferência na
quota que se deseja alienar.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado em assembleia geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante de cem mil euros.


Nona


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o




---

registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
consideração por ela assumidos com aquele registo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**AGOSTINHO PONTE & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 07842;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511166150;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 11/021204.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º 4.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Maio de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Agostinho Ponte & Sousa,
Lda." e terá a sua sede à Rua Nova do Vale da Ajuda,
"Edifício Vista Girão", Bloco B, 5º Y, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.
Parágrafo único - Mantém-se.


Quarta
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
montante de cinco mil euros e está dividido em três quotas
que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros ao sócio Agostinho de Ponte Sousa; e

  duas iguais, do valor nominal de duzentos e
cinquenta euros à sócia Maria Alice de Ponte
Andrade Sousa.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Agostinho de Ponte Sousa e ao não
sócio, Leonel Jesus Gonçalves, casado, residente na Estrada
João Gonçalves Zarco, número 938, freguesia da Quinta
Grande, concelho de Câmara de Lobos, que, desde já, são
nomeados gerentes, obrigando-se a sociedade em todos os
actos e contratos pela intervenção de um gerente.


**AGOSTINHO PONTE & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 07842;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511166150;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/021204


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente José Hilário Fernandes
Rodrigues, em 021102.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ALVES & GONÇALVES, LDA.**


Número de matrícula: 04377;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040547;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021127


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ANA PAULASOUSA,SOCIEDADE UNIPESSOALLDA.**


Número de matrícula: 06905/980918;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109717;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.04/021204


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE
UNIPESSOAL em epígrafe.


Funchal, 20 de Maio de 2003


P EL 'O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BERENGUER & SANTIAGO, LDA.**


Número de matrícula: 09217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216041;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.18/020924


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Manuel Berenguer de Sousa e Maria
Juana Santiago de Sousa, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma "Berenguer & Santiago, Lda."
e tem a sua sede na Travessa do Chão da Loba, número 18F, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, poderá proceder à criação




---

de sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro do seu
concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


O objecto social consiste no comércio a retalho de pão,
produtos de pastelaria e confeitaria.


Terceira


Mediante prévia deliberação dos sócios fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas, bem como em sociedades com objecto
diferente ou reguladas por lei especial, inclusivamente como
sócia de responsabilidade ilimitada.


Quarta


O capital social já integralmente realizado em dinheiro de
dez mil euros, e corresponde à soma de duas quotas de igual
valor nominal de cinco mil euros, cada, pertencentes uma a
cada um dos sócios Manuel Berenguer de Sousa e Maria
Juana Santiago de Sousa.


Quinta


A sociedade poderá exigir prestações suplementares até
ao montante de cinquenta mil euros a efectuar por todos os
sócios na proporção da sua participação social, desde que
deliberado em assembleia geral por uma maioria
representativa de dois terços do capital social.


Sexta


A gerência dispensada de caução e remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral, é exercida por
todos os sócios, que por este acto ficam nessa qualidade
nomeados gerentes sendo que a sociedade obriga-se em
todos os actos e contratos, em juízo ou fora dele, activa ou
passivamente pela intervenção isolada de qualquer um dos
gerentes.
Parágrafo único - A sociedade reserva-se à faculdade
prevista no artigo duzentos e cinquenta e seis do Código das
Sociedades Comerciais.


Sétima


A cessão de quotas, quer a total, quer a parcial bem como
a divisão para este fim, é livre entre os sócios, mas para
estranhos a sua eficácia depende do prévio consentimento da
sociedade que, depois dos sócios, tem preferência na
aquisição da quota que se deseja alienar.
Parágrafo único - Havendo mais do que um sócio a
exercer o direito, de preferência que lhe assiste, a quota será
cedida parcelarmente entre eles e em partes iguais.


Oitava
Transmissão por morte


No caso de morte ou interdição de sócio ou de dissolução
de sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de contitularidade, nomearão um que
a todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Nona


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular.



b) Quando a quota seja arrolada, penhorada,
apreendida, sujeita a providência cautelar ou quando,
por qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial.
c) Quando o sócio for declarado falido.
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seja
efectuada sem respeito pelo estipulado na cláusula
sétima.
e) Quando, em caso de contitularidade, não for
indicado o representante comum dentro dos de trinta
dias subsequentes à data em que ela se iniciou.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos nas alíneas, b),
c), d) e c) a amortização far-se-á pelo valor da quota apurado
pelo último balanço legalmente aprovado; e pelo valor
acordado no caso da alínea a).
Parágrafo segundo - A contrapartida poderá será paga em
prestações, mas de número nunca inferior a três, e dentro dos
seis meses contados da data da amortização.


Décima


Ao lucro anualmente apurado, e após preenchidas as
reservas legalmente fixadas, ser-lhe-á dado o destino que a
assembleia geral deliberar.


Décima primeira


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada, com aviso de recepção dirigida a cada um dos
sócios com antecedência mínima de quinze dias, salvos os
casos em que a Lei exija ou permita outra forma de
convocação.


**CASCATADA MADEIRA- SNACK-BAR, LDA.**


Número de matrícula: 08097;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183283;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020417


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e o n.º 2 do
artigo 4.º do contrato, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas:


1 - uma no montante de quinhentos euros pertencente ao
sócio Joaquim Augusto Pereira dos Santos e outra no
montante de quatro mil e quinhentos euros
pertencente a sócia "Casrest - Restaurante, Lda." e
todo o resto mantém-se.


Artigo quarto


1 - Mantém-se.




---

2 - Ficam desde já designados gerentes Abílio José
Mendes Veloso Amaral e Joaquim Augusto Pereira
dos Santos.


3 - Mantém-se.


4 - Mantém-se.


5 - Mantém-se.


**CHOUPANAR - COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS DE AR
CONDICIONADO E FRIO INDUSTRIAL, LDA.**


Número de matrícula: 09547/030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220812;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030514


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Mário de Andrade e Paulo Bruno
de Sousa, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato, em apêndice.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " CHOUPANAR - COMÉRCIO DE
EQUIPAMENTOS DE AR CONDICIONADO E FRIO INDUSTRIAL,
LDA .", e tem sede ao Caminho das Voltas, número 81 A,
Choupana, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal.
Parágrafo único - A gerência pode transferir a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e abrir ou
encerrar qualquer sucursal ou agência, delegação ou outra
forma de representação social, onde e quando entender
conveniente.


Segunda


O objecto da sociedade consiste na assistência técnica,
manutenção e comercialização de equipamentos de
climatização, ar condidonado, frio industrial, ventilação,
sistemas de bombagens e instalações especiais.


Terceira


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está dividido em duas quotas iguais
do valor nominal de três mil euros cada, pertencendo uma a
cada um dos sócios José Mário de Andrade e Paulo Bruno de
Sousa.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos dois sócios que desde já, ficam nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta de ambos
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade que, em primeiro lugar, e os



sócios não cedentes, em segundo lugar, têm preferência na
quota que se deseja alienar.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado em assembleia geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante de cem mil euros.


Nona


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija outra forma de convocação.


Cláusula transitória


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por ela assumidos com aquele registo.


**CRISTINAG. MIGUEL- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09484/030408;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222963;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030408


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Cristina Gerardo Miguel foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade adopta a firma "Cristina G. Miguel Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade será no Caminho de Santo
António, número 60, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agência, delegações e outras formas locais
de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto, construir, promover e
explorar empreendimentos de animação turística,
estabelecimentos e restauração e de bebidas, salão de jogos,
estabelecimentos hoteleiros, conjuntos turísticos, meios
complementares de alojamento e exploração agrícola.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e representado por uma única quota de cinco mil
euros, pertencente à única sócia Cristina Gerardo Miguel.


Quinto


A sócia única pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Sexto


No caso de falecimento da sócia, a sociedade continuará
com os herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo


1 - Fica, desde já, nomeada gerente com dispensa de
caução, a sócia Cristina Gerardo Miguel.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura da única
gerente.


3 - A gerência da sociedade será remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral.


Oitavo


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


A sócia única exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.
Décimo


A sócia fica desde já, autorizada a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.



Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) A gerente fica, desde já, autorizada a movimentar o
depósito, da entrada em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a ocorrer às despesas inerentes ao
início da laboração da sociedade.


**ELOMADEIRA- SISTEMAS DE COMUNICAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04905/930211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511053703;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021104


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
15.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
terceiro do contrato que fica com a redacção que junto em
anexo. Certifico ainda que foi alterado o artigo primeiro sede para o Edifício Oudinot sala 316, Santa Maria Maior,
Funchal e que foi aditado um novo artigo - artigo oitavo prestações suplementares.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Firma e sede


1 - A sociedade tem a firma "Elomadeira - Sistemas de
Comunicação, Lda.", e a sua sede no Edifício
Oudinot, sala 316, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limitrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de quinze mil euros, e encontra-se dividido em
quatro quotas,

  uma no valor nominal de quatro mil euros e e outra
do valor nominal de oito mil euros, pertencentes ao
sócio Adelino de Abreu Gongalves,
  - uma do valor nominal de mil euros e outra do valor
nominal de dois mil euros, pertencentes à sócia
Idalina Maria Barbosa Pinto Gonçalves.


Prestações suplementares


Poderão ser realizadas prestações suplementares até ao
montante de cento e cinquenta mil euros.
Por todos os outorgantes, nas invocadas qualidades foi
mais dito, sob sua inteira responsabilidade, que a sociedade
"Elomadeira - Sistemas de Comunicação Lda.", não é
proprietária de quaisquer bens imóveis.




---

**EMPRESADE NAVEGAÇÃO MADEIRENSE, LDA.**


Número de matrícula: 00698;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511011911;
Número de inscrição: 45;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021203


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do conselho gerência:


Presidente:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado;


Vogais:

  Luís Miguel da Silva Sousa, Duarte Nuno Ferreira
Rodrigues, Rui Manuel da Rocha Sã Marcos - e Maria José Mendes Monteiro Laranja Santana, todos
casados, para o triénio 2002/2004, em 020320.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LEONELGOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 01892/681121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511014414;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030512


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de 50.000$00
para 5.000,00 euros, tendo sido alterado o artigo 4.º do
contrato,que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível
4.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros e encontra-se dividido em
duas quotas:

  Uma no valor nominal, de quatro mil e quinhentos
euros, e outra no valor nominal de quinhentos euros,
pertencentes, em comum e sem determinação de parte
ou direito, aos sócios Leonel de Gouveia, Luísa Maria
Gonçalves Gouveia, Margarida Maria Gonçalves
Gouveia e Catarina Maria Gonçalves Gouveia.


**MONOCANIÇO - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 06787;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097727;
Número de inscrição: 09-Av.01 e 18;
Número e data da apresentação: Ap. 12 e 18/030218


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato bem
como a renúncia do gerente Ricardo José dos Santos Canha,
em 030206, cuja alteração, que em consequência com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinta
Gerência


1 - A gerência dispensada de caução e remunerada ou
não pertence a quem for eleito em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Adelino
Martins Barata.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado Adelino Martins Barata em todos os seus

actos e contratos.


**RUI PEREIRADE FREITAS, PSICOLOGIA
ORGANIZACIONAL, LDA.**


Número de matrícula: 05201/940107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061099;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 12/021122


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,19 Euros,
para 5.000 Euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo Terceiro - Capital e aditam um novo artigo, Sexto Participações sociais do contrato que fica com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante de cinco mil euros e está dividido em duas

quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de três mil duzentos e quatro
euros e trinta e três cêntimos, ao sócio Rui Emanuel
Pereira de Freitas; e
  - uma do valor nominal de mil setecentos e noventa e
cinco euros e sessenta e sete cêntimos, à sócia Maria
Margarida dos Santos de Freitas.


Artigo 6.º


A sociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e em agrupamentos complementares de

empresas.

