# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 24 de Setembro de 2003

## II

#### Série Número 182

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Contratos-programas**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ

**Anúncio**


APRAM-ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO A U T Ó N O M A D A
MADEIRA, S.A.
**Anúncio**


SOCIEDADE METROPOLITANA DE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Anúncio**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PUBLICO N.º 60/2003
“CENTRO CÍVICO DE SANTO ANTÓNIO-FUNCHAL”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9064-506
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho do Funchal
b) Designação da empreitada: “Centro Cívico de
Santo António - Funchal”.
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem
na execução de um edifício. Os principais
trabalhos a executar são: Movimento de terras;
Betões e alvenarias; Coberturas; Impermeabilizações e isolamentos; Revestimento de
paredes; Rodapés; Revestimento de pavimentos
e tectos; Carpintarias; Serralharias de alumínios;
Pinturas; Instalações sanitárias; Cantarias; Rede
de águas; Rede de combate a incêndio; Rede de
águas residuais domésticas; Rede de drenagem
de águas pluviais; Desenfumagem e ventilação;
Instalações eléctricas e telefónicas.
Descrição:
Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996,
com a seguinte referência: 45211000-9 Construção geral de edifícios (novas obras,
ampliações, alterações e renovações).
Preço base do concurso: 6 150 000,00, não
incluindo o IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 365 dias
seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º 1 até ao dia 14/11/2003.
b) O processo de concurso será fornecido mediante o pagamento de 350,00 em papel opaco
ou  175,00 em suporte digital, em dinheiro ou
cheque visado, passado à ordem do Tesoureiro
do Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 24 de Novembro de 2003, devendo ser



enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas
devidamente credenciados nos termos do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 25 de Novembro de 2003, no
endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

      A 1.ª subcategoria da 1.ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

      As 5.ª, 9.ª e 13.ª subcategorias da 1.ª
categoria e 1.ª subcategoria da 5.ª categoria,
na classe correspondente à parte dos
trabalhos a que respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada, é o da proposta




---

economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60;
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:

     Plano de trabalhos - 0.35;

     Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35;

     Adequação dos planos de mão-de-obra
e de equipamento ao plano de trabalhos - 0.30;



b) Preço - 0,40.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 22 de Setembro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 22 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


LISTA DE APOIOS FINANCEIROS ATRIBUÍDOS PELO CENTRO DE SEGURANÇASOCIALDAMADEIRA, NO SEGUNDO SEMESTRE DE 2002,
A DIVERSAS ENTIDADES, DESIGNADAMENTE INSTITUIÇÕES PARTICULARES DE SOLIDARIEDADE SOCIALE OUTRAS


Nos termos do artigo 1.º da Lei n.º 26/94, de 19 de Agosto, aplicada à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º 5/95/M,
de 29 de Abril, publica-se a lista de apoios financeiros atribuídos pelo Centro de Segurança Social da Madeira, no primeiro
semestre de 2002, a diversas entidades, designadamente Instituições Particulares de Solidariedade Social e outras.
















|INSTITUIÇÕES|APOIOS|Col3|
|---|---|---|
|INSTITUIÇÕES|Montante|Resolução do Governo Regional|
|Abraço – Associação de Apoio a Pessoas com VIH/Sida|22.445,88|a)|
|Abrigo Infantil Nossa Senhora da Conceição|191.800,44|a)|
|Abrigo Nossa Senhora de Fátima|173.509,62|a)|
|Aldeia do Padre Américo|64.710,00|a)|
|Aldeia do Padre Américo|5.494,74|b)|
|Assistência Médica Internacional|24.960,00|a)|
|Assistência Social Adventista|29.085,18|a)|
|Associação Anti – Alcoólica da Madeira|8.738,94|a)|
|Associação de Desenvolvimento da Costa Norte da Madeira|16.861,79|a)|
|Associação de Desenvolvimento da Costa Norte da Madeira|40.517,00|c)|
|Associação de Presença Feminina|17.096,48|a)|
|Associação de Solidariedade dos Professores|38.081,00|1542/2002, de 13 de Dezembro|
|Associação Desportiva do Campanário|2.232,00|a)|
|Associação Internacional de Caridade|10.900,80|a)|
|Associação Portuguesa de Deficientes|5.087,76|a)|
|Associação Portuguesa de Paralisia Cerebral|213.287,28|a)|
|Associação Protectora dos Pobres|123.821,40|a)|
|Associação Protectora dos Pobres|6.008,45|832/2002, de 18 de Julho|
|Cáritas Diocesana do Funchal|13.891,74|a)|
|Casa do Povo da Boaventura|15.687,00|a)|
|Casa do Povo da Camacha|6.588,00|a)|
|Casa do Povo da Ponta do Sol|1.535,46|a)|
|Casa do Povo da Ponta do Sol|5.000,00|1627/2002, de 20 de Dezembro|
|Casa do Povo de Água de Pena|4.744,80|a)|
|Casa do Povo de Arco de São Jorge|27.930,39|a)|
|Casa do Povo de Arco de São Jorge|21.512,82|833/2002, de 18 de Julho|
|Casa do Povo São Martinho|11.858,40|a)|
|Casa do Povo do Caniço|39.939,00|c)|
|Casa do Povo do Curral das Freiras|18.694,86|a)|
|Casa do Povo do Curral das Freiras|17.579,10|b)|
|Casa do Povo do Monte|17.128,80|a)|
|Casa do Povo do Porto da Cruz|8.060,16|a)|
|Casa do Povo do Porto Moniz|23.806,92|a)|
|Casa Sagrada Família e Refúgio de São Vicente de Paulo - Gaula|157.821,42|a)|
|Centro Cultural e Desportivo de São José|17.485,56|a)|




---

|INSTITUIÇÕES|APOIOS|Col3|
|---|---|---|
|INSTITUIÇÕES|Montante|Resolução do Governo Regional|
|Centro Cultural e Desportivo Luís de Camões|15.811,20|a)|
|Centro Cultural e Desportivo Luís de Camões|94.956,58|c)|
|Centro da Mãe – Associação de Solidariedade Social<br>|6.163,56|a)|
|~~Centro de Cultura e Desporto dos Trabalhadores da Segurança~~<br>Social e Saúde – CCD do Funchal|24.868,00|d)|
|Centro Cultural e Paroquial de São Vicente|33.775,56|a)|
|Centro Social e Paroquial Bom Jesus de Ponta Delgada|68.258,58|a)|
|Centro Social Paroquial da Encarnação|36.341,28|a)|
|Centro Social e Paroquial da Graça|33.935,88|a)|
|Centro Social e Paroquial da S.S. Trindade da Tabua|63.032,80|a)|
|Centro Social e Paroquial da S.S. Trindade da Tabua|801.549,67|1716/2002, de 30 de Dezembro|
|Centro Social e Paroquial de Santa Cecília|127.497,30|a)|
|Centro Social e Paroquial de Santa Cecília|5.494,74|b)|
|Centro Social e Paroquial de Santa Maria Maior|73.149,07|a)|
|Centro Social Paroquial de Santo António|243.295,83|a)|
|Centro Social Paroquial de Santo António|20.113,70|b)|
|Centro Social e Paroquial São Bento|181.146,60|a)|
|Centro Social e Paroquial São Bento|658.923,13|1719/2002, de 30 de Dezembro|
|Centro Social e Paroquial São Bento|21.558,20|1543/2002, de 13 de Dezembro|
|Centro Social e Paroquial São Bento|7.323,26|b)|
|Centro Social e Paroquial do Carmo|41.745,00|a)|
|Centro Social e Paroquial do Carmo|16.456,67|b)|
|Centro Social e Paroquial do Imaculado Coração de Maria|26.087,82|a)|
|Centro Social e Paroquial do Imaculado Coração de Maria|1.540,00|950/2002, de 8 de Agosto|
|Cruz Vermelha Portuguesa|60.693,75|a)|
|Fundação Aldeia da Paz|77.215,32|a)|
|Fundação Dona Jacinta Ornelas Pereira|41.640,91|a)|
|Fundação João Pereira|47.687,18|a)|
|Fundação Mary Jane Wilson|84.359,74|a)|
|Fundação Nossa Senhora da Piedade|313.265,33|a)|
|Fundação Nossa Senhora da Piedade|515.464,67|1707/2002, de 30 de Dezembro|
|Hospício Princesa D. Maria Amélia|136.155,35|a)|
|Patronato Nossa Senhora das Dores|188.840,22|a)|
|Patronato Nossa Senhora das Dores|14.925,63|1541/2002, de 13 de Dezembro|
|Santa Casa da Misericórdia da Calheta|458.241,79|a)|
|Santa Casa da Misericórdia de Machico|197.807,66|a)|
|Santa Casa da Misericórdia de Machico|250.000,00|1715/2002, de 30 de Dezembro|
|Santa Casa da Misericórdia de Machico|12.500,93|b)|
|Santa Casa da Misericórdia de Machico|40.000,00|c)|
|Santa Casa da Misericórdia do Funchal|62.460,29|a)|


TOTAL 6.508.186,39





















a) Trata-se de apoios financeiros mensais e por utente, atribuídos no âmbito de acordos de cooperação, conforme valores definidos na Resolução do
Governo Regional n.º 949/2002, de 8 de Agosto e de acordo com o Despacho de Sua Excelência a Secretária Regional dos Assuntos Sociais, exarado
na proposta do Centro de Segurança Social da Madeira, n.º 20280 de 29/05/2002. Inclui, ainda, apoios mensais destinados a comparticipar despesas
de funcionamento, atribuídos com base nas Resoluções do Governo Regional números 270/99 de 5 de Março, 93/2000 de 17 de Janeiro, 1155/2000
de 27 de Julho, 1158/2000 de 27 de Julho, 1159/2000 de 27 de Julho, 1379/2000 de 7 de Setembro, 1774/2000 de 3 de Novembro, 2065/2000 de 28
de Dezembro, 2066/2000 de 28 de Dezembro, 2068/2000 de 28 de Dezembro, 2078/2000 de 28 de Dezembro, 1131/2001 de 9 de Agosto, 1132/2001
de 9 de Agosto, 1154/2001 de 16 de Agosto, 1156/2001 de 16 de Agosto, 1158/2001 de 16 de Agosto, 1666/2001 de 6 de Dezembro, 1743/2001 de
13 de Dezembro, 1818/2001 de 28 de Dezembro, 1819/2001 de 28 de Dezembro, 1820/2001 de 28 de Dezembro, 1837/2001 de 28 de Dezembro,
670/2002 de 6 de Junho, 672/2002 de 6 de Junho, 675/2002 de 6 de Junho, 676/2002 de 6 de Junho, 794/2002 de 11 de Julho, 795/2002 de 11 de
Julho, 796/2002 de 11 de Julho, 994/2002 de 22 de Agosto, 995/2002 de 22 de Agosto, 1166/2002 de 3 de Outubro, 1359/2002 de 7 de Novembro,
1360/2002 de 7 de Novembro, 1537/2002 de 13 de Dezembro, 1538/2002 de 13 de Dezembro, 1539/2002 de 13 de Dezembro, 1540/2002 de 13 de
Dezembro, 1625/2002 de 20 de Dezembro, 1626/2002 de 20 de Dezembro, 1629/2002 de 20 de Dezembro, 1630/2002 de 20 de Dezembro,
1631/2002 de 20 de Dezembro, 1632/2002 de 20 de Dezembro, 1704/2002 de 30 de Dezembro, 1705/2002 de 30 de Dezembro, 1706/2002 de 30 de
Dezembro, 1714/2002 de 30 de Dezembro, 1717/2002 de 30 de Dezembro.
b) Trata-se de apoios destinados a financiar encargos com pessoal, no âmbito do Rendimento Mínimo Garantido, conforme Resolução do Governo
Regional números 670/2002, 671/2002, 673/2002 e 674/2002, 1628/2002, as quatro primeiras de 6 de Junho e a última de 20 de Dezembro.
c) Trata-se de apoios financeiros atribuídos no âmbito do Programa de Luta Contra a Pobreza, conforme Despachos de Sua Excelência a Secretária
Regional dos Assuntos Sociais de 12/10/2001 e 07/09/2001, exarados nas propostas do Centro de Segurança Social da Madeira, números 2674 e
1931, de respectivamente 06/12/2001 e 07/08/2001.
d) Trata-se de apoios aprovados pela Resolução 1697/2002, de 30 de Dezembro.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 10 de Setembro de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria Fátima Sousa Aveiro Freitas




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


INSTITUTO DO DESPORTO


Homologo.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Contrato programa de desenvolvimento**
**desportivo n.º 54/2003**


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente Contrato programa de desenvolvimento desportivo
n.ºo entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e a Associação de Ginástica da
Madeira, adiante designado abreviadamente por Associação,
devidamente representada pelo seu Presidente da Direcção,
Senhor Eng. João José Sales Fernandes Correia, subordinado
às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente Contrato programa de desenvolvimento
desportivo n.ºo tem por objecto a comparticipação financeira
do IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas da
Associação de acordo com o respectivo Plano Anual, o qual
fica anexo ao presente contrato programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura e até ao dia 31 de Dezembro
de 2003.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 83.882,12 (oitenta e três
mil, oitocentos e oitenta e dois euros e doze cêntimos), para
prossecução do plano anual de actividades referido na
primeira cláusula.


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, nos seguintes
t e r m o s:

          7.317,16 (sete mil, trezentos e
dezassete euros e dezasseis cêntimos),
para custear despesas administrativas;



        24.392,16 (vinte e quatro mil, trezentos e noventa e dois euros e
dezasseis cêntimos), para custear
despesas com as actividades desportivas incluindo, nomeadamente, org a nização de competições, arbitragem,
formação de técnicos, árbitros e
praticantes e enquadramento técnico
a s s o c i a t i v o ;

        3.658,80 (três mil, seiscentos e
cinquenta e oito euros e oitenta
cêntimos), para custear despesas com a
aquisição de bens de equipamento;

        3.591,34 (três mil, quinhentos e
noventa e um euros e trinta e quatro
cêntimos), para pagamento de rendas;

        41.084,27 (quarenta e um mil
oitenta e quatro euros e vinte e sete
cêntimos) para custear encargos com
pessoal;

        3.838,39 (três mil, oitocentos e
trinta e oito euros e trinta e nove
cêntimos), juros material desportivo.
b) Disponibilizar as verbas em regime
duodecimal;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao Plano Anual de Actividades, por forma a atingir os objectivos
neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

        Plano Anual de Actividades;

        Relatório e Contas, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;
c) Suportar as despesas com a deslocação de
dirigentes e técnicos para participação em
reuniões, conferências ou outras actividades
de representação associativa.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contratoção do contrato)


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano Anual de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.




---

2 - A vigência do presente contrato programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Se se verificar a impossibilidade de
realização dos seus objectivos essenciais;
b) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o contrato
verificando-se novo atraso na execução do plano de
desenvolvimento desportivo, mas as quantias que já
tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe
devem ser restituídas na medida em que a realização do
objecto do contrato ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento
desportivo, por parte da Associação, confere ao IDRAM
o direito de resolver o contrato e reaver todas as quantias
pagas, quando se verifique a impossibilidade de
realização dos fins essenciais do plano; nas demais
situações, o incumprimento confere ao IDRAM apenas
direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Assinatura ilegível


O P RESIDENTE DA A SSOCIAÇÃO, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Contrato programa de desenvolvimento**
**desportivo n.º 71/2003**


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente Contrato programa de desenvolvimento desportivo
n.ºo entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e a Associação de Bridge da
Madeira, adiante designado abreviadamente por Associação,
devidamente representada pelo seu Presidente da Direcção,
Senhor Dr. Luís Miguel Ribeiro Teixeira, subordinado às
seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente Contrato programa de desenvolvimento
desportivo n.ºo tem por objecto a comparticipação financeira



do IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas da
Associação de acordo com o respectivo Plano Anual, o qual
fica anexo ao presente contrato programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura e até ao dia 31 de Dezembro
de 2003.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 38.805,69 (trinta e oito mil,
oitocentos e cinco euros e sessenta e nove cêntimos), para
prossecução do plano anual de actividades referido na
primeira cláusula.


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, nos seguintes
t e r m o s :

          3.813,76 (três mil, oitocentos e
treze euros e setenta e seis cêntimos), para custear despesas
administrativas;

          12.713,32 (doze mil setecentos e
treze euros e trinta e dois cêntimos),
para custear despesas com as
actividades desportivas incluindo,
nomeadamente, organização de
competições, arbitragem, formação
de técnicos, árbitros e praticantes e
enquadramento técnico associativo;

          1.906,88 (mil novecentos e seis
euros e oitenta e oito cêntimos), para
custear despesas com a aquisição de
bens de equipamento;

          7.469,99 (sete mil quatrocentos e
sessenta e nove euros e noventa e
nove cêntimos), para custear
encargos com pessoal;

          12.901,74 (doze mil novecentos e
um euros e setenta e quatro cêntimos),
para custear encargos com formador;
b) Disponibilizar as verbas em regime duodec i m a l ;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao Plano Anual de A c t i vidades, por forma a atingir os objectivos neste
e s t a b e l e c i d o s ;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:




---

        Plano Anual de Actividades;

        Relatório e Contas, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;
c) Suportar as despesas com a deslocação de
dirigentes e técnicos para participação em
reuniões, conferências ou outras actividades
de representação associativa.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contratoção do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano Anual de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
b) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento
desportivo, por parte da Associação, confere ao IDRAM
o direito de resolver o contrato e reaver todas as quantias
pagas, quando se verifique a impossibilidade de
realização dos fins essenciais do plano; nas demais
situações, o incumprimento confere ao IDRAM apenas
direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 4 de Julho de 2003


O P RESIDENTE DO IDRA, Assinatura ilegível


O P RESIDENTE DA A SSOCIAÇÃO, Assinatura ilegível



Homologo


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Contrato programa de desenvolvimento**
**desportivo n.º 72/2003**


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente Contrato programa de desenvolvimento desportivo
n.ºo entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e a Associação Regional de
Canoagem da Madeira, adiante designado abreviadamente
por Associação, devidamente representada pelo seu
Presidente da Direcção, Senhor Dr. Viriato Manuel Freitas
Andrade Timóteo, subordinado às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente Contrato programa de desenvolvimento
desportivo n.ºo tem por objecto a comparticipação financeira
do IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas da
Associação de acordo com o respectivo Plano Anual, o qual
fica anexo ao presente contrato programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura e até ao dia 31 de Dezembro
de 2003.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 39.696,35 (trinta e nove
mil, seiscentos e noventa e seis euros e trinta e cinco
cêntimos), para prossecução do plano anual de actividades
referido na primeira cláusula.


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, nos seguintes
t e r m o s :

          4.330,88 (quatro mil, trezentos e
trinta euros e oitenta e oito cêntimos),
para custear despesas administrativas;

          14.437,16 (catorze mil,
quatrocentos e trinta e sete euros e
dezasseis cêntimos), para custear
despesas com as actividades despor



---

tivas incluindo, nomeadamente,
o rganização de competições, arbitragem, formação de técnicos, árbitros e
praticantes e enquadramento técnico
a s s o c i a t i v o ;

        2.165,44 (dois mil, cento e sessenta
e cinco euros e quarenta e quatro
cêntimos), para custear despesas com a
aquisição de bens de equipamento;

        7.459,20 (sete mil quatrocentos e
cinquenta e nove euros e vinte
cêntimos), para pagamentos de renda.

        11.303,67 (onze mil, trezentos e três
euros e sessenta e sete cêntimos), para
custear encargos com pessoal.
b) Disponibilizar as verbas em regime
duodecimal;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente
a execução do programa relativo às
actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas
possibilidades, os recintos desportivos
necessários ao desenvolvimento das
actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao Plano Anual de A c t i v i dades, por forma a atingir os objectivos neste
e s t a b e l e c i d o s ;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes
instrumentos de Gestão:

        Plano Anual de Actividades;

        Relatório e Contas, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;
c) Suportar as despesas com a deslocação de
dirigentes e técnicos para participação em
reuniões, conferências ou outras actividades
de representação associativa.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contratoção do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano Anual de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Se se verificar a impossibilidade de
realização dos seus objectivos essenciais;
b) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.



3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento
desportivo, por parte da Associação, confere ao IDRAM
o direito de resolver o contrato e reaver todas as quantias
pagas, quando se verifique a impossibilidade de
realização dos fins essenciais do plano; nas demais
situações, o incumprimento confere ao IDRAM apenas
direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Assinatura ilegível


O P RESIDENTE DA A SSOCIAÇÃO, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Contrato programa de desenvolvimento**
**desportivo n.º 74/2003**


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente Contrato programa de desenvolvimento desportivo
n.ºo entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e a Associação de Futebol da
Madeira, adiante designado abreviadamente por Associação,
devidamente representada pelo seu Presidente da Direcção,
Senhor Rui Rodrigues Olim Marote, subordinado às
seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato programa de desenvolvimento
desportivo n.ºo tem por objecto a comparticipação financeira
do IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas da
Associação de acordo com o respectivo Plano Anual, o qual
fica anexo ao presente contrato programa, dele fazendo parte
integrante.




---

Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura e até ao dia 31 de Dezembro
de 2003.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 266.904,29 (duzentos e
sessenta e seis mil, novecentos e quatro euros e vinte e nove
cêntimos), para prossecução do plano anual de actividades
referido na primeira cláusula.


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, nos seguintes termos:

          14.066,00 (catorze mil e sessenta
e seis euros), para custear despesas
administrativas;

          71.073,72 (setenta e um mil, setenta e
três euros e setenta e dois cêntimos),
para custear despesas com as
actividades desportivas incluindo,
nomeadamente, organização de
competições, arbitragem, formação de
técnicos, árbitros e praticantes e
enquadramento técnico associativo;

          7.034,00 (sete mil e trinta e quatro
euros) um milhão quatrocentos e dez
mil escudos), para custear despesas
com a aquisição de bens de equipamento;

          9.878,40 (nove mil, oitocentos e
setenta e oito euros e quarenta
cêntimos), para pagamento de rendas;

          71.719,35 (setenta e um mil,
setecentos e dezanove euros e trinta
e cinco cêntimos), para custear
encargos com pessoal;

          84.795,64 (oitenta e quatro mil,
setecentos e noventa e cinco euros e
sessenta e quatro cêntimos) para
custear despesas com projecto
selecções.

          1.496,39 (mil, quatrocentos e
noventa e seis euros e trinta e nove
cêntimos) para custear despesas com
o som do estádio dos barreiros.

          3.840,78 (três mil, oitocentos e quarenta euros e setenta e oito cêntimos)
para pagamento de despesas com W C
dos Barreiros.

          3.000,00 (três mil euros) apoio
adicional destinado ao Protocolo
AVASAD, pagos no mês de Outubro
2003.
b) Disponibilizar as verbas em regime duodecimal;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;



d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao Plano Anual de Actividades, por forma a atingir os objectivos
neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

        Plano Anual de Actividades;

        Relatório e Contas, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;
c) Suportar as despesas com a deslocação de
dirigentes e técnicos para participação em
reuniões, conferências ou outras actividades
de representação associativa.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contratoção do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano Anual de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
b) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte da Associação,
confere ao IDRAM o direito de resolver o contrato e
reaver todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do




---

plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 4 de Julho de 2003


O P RESIDENTE DO IDRAM, Assinatura ilegível


O P RESIDENTE DA A SSOCIAÇÃO, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Contrato programa de desenvolvimento**
**desportivo n.º 79/2003**


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente Contrato programa de desenvolvimento desportivo
n.ºo entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e a Associação de
Motociclismo da Madeira, adiante designado abreviadamente por Associação, devidamente representada pelo seu
Presidente da Direcção, Senhor Rui Zacarias, subordinado
às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente Contrato programa de desenvolvimento
desportivo n.ºo tem por objecto a comparticipação financeira
do IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas da
Associação de acordo com o respectivo Plano Anual, o qual
fica anexo ao presente contrato programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura e até ao dia 31 de Dezembro
de 2003.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 35.716,30 (trinta e cinco
mil, setecentos e dezasseis euros e trinta cêntimos), para
prossecução do plano anual de actividades referido na
primeira cláusula.



Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, nos seguintes
t e r m o s :

        1.583,68 (mil quinhentos e oitenta e
três euros e sessenta e oito cêntimos)
para custear despesas administrativas;

        5.279,26 (cinco mil, duzentos e
setenta e nove euros e vinte e seis
cêntimos), para custear despesas com
as actividades desportivas incluindo,
nomeadamente, organização de
competições, arbitragem, formação de
técnicos, árbitros e praticantes e
enquadramento técnico associativo;

        791,84 (setecentos e noventa e um
euros e oitenta e quatro cêntimos), para
custear despesas com a aquisição de
bens de equipamento;

         - 5.400,00 (cinco mil e quatrocentos
euros), para pagamento de rendas;

        12.685,56 (doze mil, seiscentos e
oitenta e cinco euros e cinquenta e seis
cêntimos), para custear encargos com
p e s s o a l ;

        2.493,99 (dois mil, quatrocentos e
noventa e três euros e noventa e
nove cêntimos), para despesas com
organização de provas;

        4.987,98 (quatro mil, novecentos
e oitenta e sete euros e noventa e
oito cêntimos) para a realização de
eventos;

        2.493,99 (dois mil, quatrocentos e
noventa e três euros e noventa e
nove cêntimos) para a manutenção
da pista das carreiras.
b) Disponibilizar as verbas em regime
duodecimal;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao Plano Anual de Actividades, por forma a atingir os objectivos
neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

        Plano Anual de Actividades;

        Relatório e Contas, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;
c) Suportar as despesas com a deslocação de
dirigentes e técnicos para participação em
reuniões, conferências ou outras actividades
de representação associativa.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contratoção do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.




---

2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano Anual de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das
circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
b) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o contrato
verificando-se novo atraso na execução do plano de
desenvolvimento desportivo, mas as quantias que já
tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe
devem ser restituídas na medida em que a realização do
objecto do contrato ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte da Associação, confere
ao IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano; nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 4 de Julho de 2003


O P RESIDENTE DO IDRAM, Assinatura ilegível


O P RESIDENTE DA A SSOCIAÇÃO, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Contrato programa de desenvolvimento**
**desportivo n.º 85/2003**


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições



técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente Contrato programa de desenvolvimento desportivo
n.ºo entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e a Associação Regional de
Vela da Madeira, adiante designado abreviadamente por
Associação, devidamente representada pelo seu Presidente
da Direcção, Senhor Paulo Rosa Gomes, subordinado às
seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente Contrato programa de desenvolvimento
desportivo n.ºo tem por objecto a comparticipação financeira
do IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas da
Associação de acordo com o respectivo Plano Anual, o qual
fica anexo ao presente contrato programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura e até ao dia 31 de Dezembro
de 2003.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 101.328,28 (cento e um mil,
trezentos e vinte e oito euros e vinte e oito cêntimos), para
prossecução do plano anual de actividades referido na
primeira cláusula.


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, nos seguintes
t e r m o s :

          8.732,63 (oito mil, setecentos e
trinta e dois euros e sessenta e três
cêntimos), para custear despesas
administrativas;

          29.110,88 (vinte e nove mil, cento
e dez euros e oitenta e oito
cêntimos), para custear despesas com
as actividades desportivas incluindo,
nomeadamente, organização de
competições, arbitragem, formação de
técnicos, árbitros e praticantes e
enquadramento técnico associativo;

          4.366,90 (quatro mil, trezentos e
sessenta e seis euros e noventa
cêntimos), para custear despesas com a
aquisição de bens de equipamento;

          2 5 . 113,94 (vinte e cinco mil, cento e
treze euros e noventa e quatro
cêntimos), para custear encargos com
p e s s o a l ;




---

        4.987,98 (quatro mil, novecentos
e oitenta e sete euros e noventa e
oito cêntimos), para a manutenção
de equipamento;

        9.975,96 (nove mil, novecentos e
setenta e cinco euros e noventa e seis
cêntimos), para o desenvolvimento
de escolas de vela;

        19.040,00 (dezanove mil e
quarenta euros), para reposição de
pessoal.
b) Disponibilizar as verbas em regime duodecimal;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao Plano Anual de Actividades, por forma a atingir os objectivos
neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

        Plano Anual de Actividades;

        Relatório e Contas, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;
c) Suportar as despesas com a deslocação de
dirigentes e técnicos para participação em
reuniões, conferências ou outras actividades
de representação associativa.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contratoção do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano Anual de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
b) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.



4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento
desportivo, por parte da Associação, confere ao IDRAM
o direito de resolver o contrato e reaver todas as quantias
pagas, quando se verifique a impossibilidade de
realização dos fins essenciais do plano, nas demais
situações, o incumprimento confere ao IDRAM apenas
direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Assinatura ilegível


O P RESIDENTE DA A SSOCIAÇÃO, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Contrato programa de desenvolvimento**
**desportivo n.º 91/2003**


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução, é
celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de Janeiro
e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o presente contratoprograma de desenvolvimento desportivo entre o Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira, adiante designado
por IDRAM, devidamente representado pelo Presidente do
Conselho Directivo, Dr. Jaime Pereira de Lima Lucas, e o
Aeroclube da Madeira, designado abreviadamente por Clube,
devidamente representado pelo Presidente da Direcção, Senhor
Mário Aguiar, subordinado às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas do
Clube de acordo com a proposta apresentada, a qual fica
anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.




---

Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 6.000 (seis mil euros), para
prossecução do plano de actividades constante da proposta
referida na primeira cláusula, nos seguintes termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 2001/2002):
     - Asa Delta - 6.000


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas, incluindo, encargos com
técnicos, equipamentos e aluguer de
instalações desportivas;
3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime
trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o c i a ç õ e s
os recintos desportivos necessários ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do Clube:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os objectivos
neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

          Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

          Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

          Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contratoção do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - O Clube deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.



3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pelo Clube.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - Opresente contrato-programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de
desenvolvimento desportivo que constitui o
seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe devem ser restituídas na medida
em que a realização do objecto do contrato ficar
comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte do Clube, confere
ao IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - O Clube não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem repostas
as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 28/08/2002, foi autorizada a
renovação da licença sem vencimento por um ano a DUARTE
NUNO SEVERIM RODRIGUES DE GOUVEIA, A s s i s t e n t e
Administrativo Especialista, do quadro de pessoal do
Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, a exercer funções em regime de
requisição no Sistema Regional de Gestão e Abastecimento




---

de Água da Região Autónoma da Madeira, com efeitos a
25/09/2002.
(Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 4 de Setembro de 2002.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDE SANTA CRUZ**


**Anúncio**


Concurso público para a execução da empreitada de
“Construção do Complexo Desportivo Municipal
(Complexo das Eiras) Santa Cruz.


1 - A entidade que põe a obra em concurso é a Câmara
Municipal de Santa Cruz, sita na Praça Dr.º João
Abel de Freitas, 9100 Santa Cruz (telefone: 291520100; fax: 291 - 524062).


2 - Modalidade do Concurso - O concurso é público,
nos termos do artigo 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99 de
2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz.
b) Designação da empreitada - a empreitada é
designada por construção de um complexo
desportivo, incluindo um campo de futebol em
relva sintética, balneários, instalações sanitárias, um
pequeno bar, sala de reuniões, estacionamento. Os
principais trabalhos a realizar são movimentos de
terra, restabelecimento de serventias e muros de
vedação, valetas,drenagem, muros de suporte,
pavimentação, rede de saneamento básico e rede de
água potável, sendo classificada na Classificação
Estatística por Actividades (CPA), a que se
refere o Regulamento (CE) N.º 1232/98 da
Comissão de 17 de Junho de 1998, publicado no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias N.º L
177 de 22 de Junho de 1998, com a Categoria
45.23., Subcategoria 45.23.21.
c) Preço base do concurso é de  1.695.913,00,
com exclusão do I.V.A..


4 - Prazo máximo de execução da empreitada - O prazo
máximo de realização da obra é até 540 dias
seguidos ( incluindo sábados, domingos e feriados),
nas condições previstas no caderno de encargos.


5 - a) Consulta do processo - o processo de concurso e
documentos complementares, podem ser
examinados na Câmara Municipal de Santa
Cruz, Departamento de Administração Geral, da
Câmara Municipal, durante as horas normais de
expediente .
b) Os pedidos de cópias do processo poderão ser
efectuados no Departamento acima indicada, até
15 dias antes do fim do prazo para apresentação
das propostas, a partir da data da publicação
deste anúncio.
c) O custo de  cada conjunto daquelas cópias  será
efectuado  mediante  o pagamento  de
150,00, acrescentado do IVA, no prazo de cinco



dias, a partir da data da recepção do pedido
escrito.


6 - a) Data limite de recepção das propostas - As
propostas devem dar entrada, no Departamento
de Administração Geral até às 17 horas do 30.º
dia consecutivo, contado a partir do dia seguinte
à data da publicação do presente anúncio, no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira
(nos termos do n.º 4, do art.º 4.º do D.L.R. n.º
11/2001/M, de 10 de Maio).
b) Endereço - As propostas deverão ser entregues
ou enviadas para a Câmara Municipal de Santa
Cruz, Divisão Administrativa e Financeira, sita
na Praça Dr.º João Abel de Freitas, 9100 Santa
Cruz. Se o envio da proposta for feita pelo
correio, o concorrente será o único responsável
se a mesma chegar à morada referida depois do
prazo para entrega das propostas, não podendo
por isso apresentar qualquer reclamação.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, devem ser redigidos em língua
portuguesa nos termos do art.º 71.º, do Decreto

     - Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


7 - a) Pessoas autorizadas a intervir no acto público do
concurso - só poderão intervir no acto público
do concurso as pessoas que, para o efeito,
estiverem devidamente credenciadas pelos
concorrentes, nos termos do Programa de

concurso.
b) Data, hora e local - O acto público do concurso,
terá lugar na Sala de Sessões da Câmara
Municipal de Santa Cruz e realizar-se-á, no
primeiro dia útil após a data indicada para
entrega das propostas, pelas 17 horas.


8 - Cauções e garantias - Será exigida, aquando da
elaboração do contrato de adjudicação da
empreitada, caução de 5% do preço total da
adjudicação.


9 - Tipo de empreitada, modalidade de pagamento e
financiamento - A empreitada é por série de preços,
sendo os pagamentos efectuados de acordo com o
definido no artigo 202.º e Seg. do Decreto-Lei n.º
59/99 de 2 de Março. O presente contrato é
financiado através de Contrato Programa com a
Região Autónoma da Madeira.


10 - Modalidade jurídica de associação : Ao concurso
poderão apresentar   - se agrupamentos de
empreiteiros, sem que entre eles exista qualquer
modalidade de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento possuam condições legais
adequadas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas, nomeadamente que respeitem o
disposto no art.º 57.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
Março. No caso da adjudicação ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar - se - ão
obrigatoriamente antes da celebração do contrato, na
modalidade jurídica de consórcio externo, em
regime de responsabilidade solidária .


11 - Serão admitidos os concorrentes titulares de
certificado de classificação de EOP c o m o
empreiteiro geral de edifícios na 1.ª categoria em
classe correspondente ao valor global da proposta e
que contenha as seguintes autorizações:




---

a) 9.ª, 10.ª, 12.ª, 13.ª  Subcategorias da 1.ª
Categoria, da 1.ª, 9.ª, 14.ª Subcategoria da
3.ª Categoria e da 1.ª, 6.ª e 10 .ª Subcategoria
da 5.ª Categoria, da 2.ª, 7.ª, 8.ª e 9.ª
subcategoria da 6.ª Categoria e da classe
correspondente ao valor dos trabalhos
especializados que lhe digam respeito,
consoante a parte que a cada um desses
trabalhos cabe na sua proposta.
A titularidade do Certificado de Empreiteiro
de Obras Públicas, contendo as autorizações
exigidas, prova - se pelo cumprimento do n.º
1 do art.º 69.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
março e através da indicação na proposta do
concorrente.
b) Os não detentores do Certificado de
Classificação de empreiteiros de Obras
Públicas que apresentem o certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, nos termos previstos no art.º 67 .º
e 68.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de Março.


12 - Prazo de validade das propostas - as propostas são
válidas pelo prazo de 66 dias, nas condições
previstas no art.º 104.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
Março.


13 - Critérios de apreciação das propostas - O critério de
apreciação das propostas para a adjudicação da
empreitada será feita à proposta globalmente mais
vantajosa, a qual se regerá através da análise dos
factores e subfactores de apreciação e respectiva
ponderação a seguir indicados:
1.º Valia técnica da proposta - 0,60,

          Plano de trabalhos - 0,35,

          Memória justificativa e descritiva do
modo de execução da obra - 0,35,

          Adequação dos cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

             - 0,30.
2.º Preço - 0,40.


14 - Admissão de variantes - Não são admitidas variantes
ao projecto.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da R.A.M. e Diário da República III
Série, no dia 18 de Setembro de 2003.


16 - Data de recepção deste anúncio para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S.A..


Paços do Município de Santa Cruz, aos 18 de Setembro
de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Dr.º José Savino dos Santos
Correia


**APRAM-ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE AMPLIAÇÃO
PARANASCENTE DO TERRAPLENO DO PORTO DO CANIÇAL


1 - O dono da obra é a APRAM - Administração dos
Portos da Região Autónoma da Madeira, S.A.



adiante designada por APRAM, S.A., sita à Avenida
Sá Carneiro, 3, 4 e 5, 9004-518 Funchal, Portugal,
com o telefone n.º 291 208 600 e o telefax n.º 291
220 196, e-mail _portosdamadeira@apram.pt_ .


2 - Concurso público nos termos do art. 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março e demais legislação
aplicável.


3 - a) Local de execução - Porto do Caniçal Concelho de Machico - Região Autónoma da
Madeira - Portugal.
b) Designação da empreitada: «Ampliação para
Nascente do Terrapleno do Porto do Caniçal».
Natureza e extensão dos trabalhos: Os trabalhos
correspondem à construção de um terrapleno, da
sua pavimentação e da respectiva protecção
marítima exterior. A protecção marítima terá
dois alinhamentos rectilíneos, com um
comprimento de aproximadamente 280 metros.
Descrição dos trabalhos a que se refere a
presente empreitada com referência à
Classificação Estatística de Produtos por
Actividade (CPA), a que se refere o
Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho,
de 29 de Outubro, alterado pelo Regulamento
(CE) n.º 1232/98, da Comissão, de 17 de Junho
de 1998:
Categoria 45.24.1, subcategoria 45.24.11
(trabalhos de infra-estruturas costeiras e
portuárias).
O valor para efeito do concurso é de quatro
milhões e quinhentos mil euros (4.500.000 ),
não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de oito (8) meses,
após a consignação, incluindo sábados, domingos e
feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal, onde pode ser
examinado durante as horas normais de
expediente, desde a data do respectivo anúncio,
até ao dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de  2.000,00 (dois mil
euros), ao qual acresce IVA à taxa legal em
vigor, em dinheiro ou cheque visado passado à
ordem da APRAM, S.A., no prazo de 6 (seis)
dias a contar da data da recepção do respectivo
pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
30.º (trigésimo) dia contado a partir do dia
seguinte ao da publicação do Anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira,
devendo ser enviadas pelo correio, sob registo,
com aviso de recepção ou entregues em mão,
contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também




---

obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes dos concorrentes
devidamente credenciados nos termos do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal e realizar-se-à pelas 10
horas do 1.º (primeiro) dia útil seguinte ao termo
do prazo para apresentação das propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
orçamento da APRAM, S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que nos termos constantes do Programa de
Concurso. No caso de a adjudicação da empreitada
ser feita a um agrupamento de empresas, estas
a s s o c i a r-se-ão, obrigatoriamente, antes da
celebração do contrato, na modalidade jurídica de
consórcio externo ou agrupamento complementar de
empresas.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas emitido pelo IMOPPI que
contenha as seguintes autorizações:

      A 2.ª subcategoria (obras portuárias) da 4.ª
categoria (obras hidráulicas), a qual tem de
ser de classe que cubra o valor global da
proposta;

      A 1.ª subcategoria (Pavimentos flexíveis) da
3.ª categoria (Empreiteiro Geral de Estradas
e obras de urbanização), na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite(m) caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3. do Programa
de Concurso.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do D.L. 59/99, de 2 de Março, poderão
apresentar-se a concurso nos termos dos art.ºs
67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade da proposta é de 66 (sessenta e
seis) dias, a contar da data do acto público do

concurso.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da
proposta economicamente mais vantajosa,



atendendo aos seguintes factores e subfactores de
ponderações:

     Valia técnica da proposta - 50%;

     Preço - 30%;
     - Prazo - 20%.


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes
de variantes ao projecto ou a parte dele.


15 - ....................................................................................


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, em 19 de Setembro de 2003.


APRAM - Administração dos Portos da Região
Autónoma da Madeira, S.A., aos 19 dias do mês de Setembro
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


**SOCIEDADE METROPOLITANADE
DESENVOLVIMENTO, S.A.**


**Anúncio**


Concurso Público n.º 08/2003
“Estacionamento e Praça no Largo de S. Francisco na
Cidade de Câmara de Lobos”


1 - Dono da obra: Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, com sede no Edifício do Governo,
3.º andar,Avenida Zarco, 9004-527, Funchal, Região
Autónoma da Madeira, com o telefone n.º
291280302, telefax n.º 291 282076 e endereço
electrónico _geral@metropolitana.com.pt._


2 - Tipo de Concurso: Público, nos termos do artigo
80.º, do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: A presente empreitada
realizar-se-á no Largo de S. Francisco na Cidade
e Concelho de Câmara de Lobos, na Região
Autónoma a Madeira.
b) Designação da empreitada e natureza e extensão
dos trabalhos: A empreitada designa-se por
“Estacionamento e Praça no Largo de S. Francisco
na Cidade de Câmara de Lobos” e corresponde
genericamente à execução aos trabalhos de
escavação, contenção, terraplanagem, fundações e
estruturas, alvenarias, impermeabilizações e
isolamentos, revestimentos, pinturas, carpintarias
serralharias, equipamentos e acessórios, instalações
eléctricas, de águas e águas residuais, ventilação e
ar condicionado, de segurança, do projecto assim
denominado. Este consta essencialmente da
construção de uma praça, estacionamento
subterrâneo e respectivo equipamento. Os trabalhos
a que se referem a presente empreitada, nos termos
dos códigos de Classificação Estatística de
Produtos por Actividade (CPA), de acordo com
o Regulamento (CE) n.º 1232/98 da Comissão,




---

de 17 de Junho de 1998, publicado no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, n.º L 177,
de 22 de Junho de 1998, são os seguintes:

      C PA 4 5 . 11.1 - Trabalhos de demolição,
montagem de estaleiro e limpeza de terreno;

      CPA 45.11.2 - Trabalhos de escavação e
terraplanagens;

      CPA 45.21.1 - Trabalhos de construção geral
de edifícios;

      CPA 45.21.6 - Trabalhos de construção de
outras estruturas e de obras de engenharia
civil;

      CPA 45.22.1 - Trabalhos de construção de
coberturas;
      - C PA 45.22.2 - Trabalhos de impermeabilização;

      CPA 45.25.3 - Trabalhos em betão;

      CPA 45.25.4 - Trabalhos de montagem de
estruturas metálicas;

      CPA 45.25.5 - Trabalhos em alvenaria;

      C PA 45.25.6 - Outros trabalhos especializados de construção;

      CPA 45.31.1 - Trabalhos de instalação eléctrica em edifícios;

      CPA 45.31.2 - Trabalhos de instalação de
sistemas de alarme e antenas colectivas;
      - CPA 45.31.4 - Outros trabalhos de instalações eléctricas;

      CPA 45.32.1 - Trabalhos de isolamento;

      CPA 45.33.1 - Trabalhos de instalação de
aquecimento, ventilação e climatização;

      CPA 45.33.2 - Trabalhos de canalização de
água e esgotos;

      CPA 45.33.3 - Trabalhos de instalação para
distribuição de gás;

      CPA 45.34.1 - Trabalhos de instalação de
vedações e de barreiras de protecção;

      CPA 45.34.3 - Outros trabalhos de instalação
diversos;

      CPA 45.41.1 - Trabalhos de estucagem;

      CPA 45.42.1 - Trabalhos de montagem de
carpintaria e de serralharia;
      - CPA 45.43.1 - Trabalhos de assentamento de
materiais de revestimento, em pavimentos e
paredes;

      CPA 45.44.1 - Trabalhos de colocação de
vidros;

      CPA 45.44.2 - Trabalhos de pintura;

      CPA 45.45.1 - Trabalhos de acabamento, n.e.
em edifícios
c) Preço base: É de 2.980.000 (dois milhões
novecentos e oitenta mil Euros) com exclusão
do Imposto sobre o Valor Acrescentado.


4 - Prazo de execução da empreitada: É de 540
(quinhentos e quarenta dias), a partir da data de
consignação dos trabalhos, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) Os elementos que servem de base ao concurso
encontram-se à disposição dos concorrentes, na
sede da Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento, S.A. no endereço indicado no n.º 1,
onde podem ser examinados durante o horário
normal de funcionamento entre as 9:00 e as
12h:30 horas e as 14:00 e as 17h:30, e onde
podem ser solicitadas cópias do processo do
concurso. Poderão ser pedidas e obtidas cópias



autenticadas do programa de concurso, caderno
de encargos e anexos respectivos, a partir da
data da publicação da abertura deste concurso,
no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira e, desde que solicitado, até 6 dias úteis
antes do acto público do concurso.
b) O custo da totalidade dos elementos referidos na
alínea a) do n.º anterior, é de:

2.000,00 (dois mil euros), em suporte papel;
800,00 (quatrocentos euros), em suporte
digital.
Qualquer dos preços acima referidos tem o IVA
incluído e serão pagos em cheque cruzado
passado a favor da Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento.


6 - a) As propostas deverão dar entrada na SMD Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento,
até às 17:00 horas do 30.º (trigésimo) dia após a
publicação deste anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira (o prazo de
entrega das propostas é contínuo, ou seja, inclui
Sábados, Domingos e Feriados Nacionais, sendo
que se o termo do prazo cair em dia em que o
serviço perante o qual deve ser apresentada a
proposta não esteja aberto ao público ou não
funcione durante o período normal, transfere-se
para o 1.º dia útil seguinte).
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) As propostas bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa. Porém os documentos referidos nos
artigos 69.º e 70.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, poderão ser redigidos na língua de origem
acompanhados de tradução devidamente legalizada, nos casos e em conformidade com o previsto
no n.º 1 do artigo 71.º do citado Decreto-Lei.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso,
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados conforme n.º 5.2 do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do 1.º dia útil que se seguir à data limite
fixada para a entrega das propostas na sala de
reuniões, localizada no 3.º andar, do Palácio do
Governo, Avenida Zarco, Funchal.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e formas legais, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
Os pagamentos serão efectuados de acordo com o
estipulado no Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
nomeadamente nos artigos 202.º, e seguintes. Para o
cálculo da remuneração seguir-se-á o definido no
artigo 18.º da Lei n.º 163/99, de 14 de Setembro. A
cobertura orçamental será assegurada através do
orçamento próprio da Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, S.A..


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas




---

as empresas do agrupamento satisfaçam as
disposições legais relativas ao exercício da
actividade de empreiteiro de obras públicas. No caso
da adjudicação da empreitada ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar- s e - ã o,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade de consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária.


11 - a) Serão admitidos a concurso os concorrentes
titulares de certificado de empreiteiro de Obras
Públicas emitidos pelo Instituto dos Mercados
de Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário
(IMOPPI), que contenha a classificação como,
empreiteiro ou construtor geral de edifícios 1.ª
categoria, em classe correspondente ao valor da
proposta e das 1.ª, 5.ª, 7.º,8.ª, 9.ª, 10.ª, 11.ª, 12.ª,
13.ª, 14.ª subcategorias da 1.ª categoria, 1.ª, 7.ª,
8.ª, 10.ª, 11.ª subcategorias da 5.ª categoria e das
1.ª, 2.ª, 14.ª e 15.ª subcategorias da 6.ª categoria
na classe correspondente à parte dos trabalhos
que dizem respeito.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos do
disposto nos artigos 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias, contados a partir
da data do acto público do concurso, cessa, para
os concorrentes que não hajam recebido
comunicação de lhes haver sido adjudicada a
empreitada, a obrigação de manter as respectivas
propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento



tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - Os critérios básicos de apreciação das propostas são
os estabelecidos no artigo 105.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, considerando os seguintes
factores de apreciação e respectiva ponderação:

     Preço: 60%;

     Valia técnica da proposta: 40%;
A Valia técnica da proposta será avaliada pelos
seguintes sub factores de apreciação e respectiva
ponderação:

     Programa de trabalhos - 40%;

     Memória descritiva e justificativa do modo
de execução da obra -40%;

     Adequação dos cronogramas e distribuição
numérica e profissional dos trabalhadores e
equipamentos a utilizar em obra . 20%.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam variantes técnicas ao caderno de encargos,
admitindo-se prazos de execução da empreitada
diferentes do previsto no número 4 deste anúncio.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República, III Série e no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, II Série, em 22 de
Setembro de 2003.


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - Não foi publicado anúncio no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias.


Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento aos
dezanove dias do mês de Setembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Pedro
José da Veiga França Ferreira




---
