# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 17 de Julho de 2003

## II

##### Série Número 135

### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Concurso para provimento de lugares do Quadro de
docentes do CONSERVATÓRIO - ESCOLAPROFISSIONALDAS
ARTES DAMADEIRA(CEPAM), para o ano escolar de
2003/2004.


REGIME DO CONCURSO


1 - Nos termos do disposto no Decreto Regulamentar
Regional nº 15/2003/M, de 11 de Julho e da Portaria
nº 81/2003, de 17 de Julho, no Decreto-Lei nº
29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional nº 25/2001/M, de 24 de Agosto declara-se
aberto o concurso anual para provimento de lugares
do Quadro de docentes do CONSERVATÓRIO - ESCOLA

PROFISSIONAL DAS ARTES DAMADEIRA.


1.1 - O concurso rege-se pelos diplomas legais
referidos e ainda pelo disposto no presente
aviso.


PRAZO DO CONCURSO


2 - O concurso está aberto pelo prazo de 8 dias úteis
contados a partir do dia seguinte ao da publicação do
presente aviso no Diário da República e no Jornal
Oficial.


VAGAS POSTAS A CONCURSO


3 - Os lugares disponíveis para concurso são os
constantes no mapa I anexo ao presente aviso com
referência aos códigos contemplados no mapa II.


QUOTA DE EMPREGO


4 - Dando cumprimento ao disposto no Decreto-Lei nº
29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira, pelo Decreto Legislativo
Regional nº 25/2001/M, de 24 de Agosto, é fixada
uma quota destinada a primeiro provimento em lugar
do quadro, para candidatos portadores de deficiência
com um grau de incapacidade igual ou superior a
60%, calculada nos termos dos nºs 1 e 2 do artigo 3º
do citado diploma.


4.1 - O provimento far-se-á de acordo com o
disposto no artigo 8º do Decreto-Lei nº
29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional nº 25/2001/M, de 24 de
Agosto. Contudo, caso o candidato tenha
obtido colocação em lugar não reservado,
proceder-se-á à verificação se, nos lugares
reservados ao abrigo do diploma, obteria
colocação em preferência, manifestada, que
lhe seja mais favorável.
Se for esse o caso, essa colocação
prevalecerá sobre a obtida anteriormente em
lugar não reservado e recuperar-se-á essa
vaga, realizando-se nova fase de colocações
de acordo com a lista de graduação.



APRESENTAÇÃO A CONCURSO


5 - A apresentação a concurso far-se-à mediante o
preenchimento de um boletim e de uma ficha modelo nº
23 e 23-A/2003/SRE, bem como da ficha dos dados do
candidato, que podem ser adquiridos no C E PA M e na
Direcção Regional de Administração Educativa.


5.1 - No preenchimento do espaço destinado ao
nome (no rosto do boletim), deverão os
candidatos ter em atenção o seguinte:
a) Quando o espaço for insuficiente para
escrever o nome completo, deverão
escrever sempre, pelo menos, os dois
primeiros e o último nome ou
sobrenome por extenso, substituindo
todos ou parte dos intermédios pelas
respectivas iniciais.


HABILITAÇÕES


6 - As habilitações para os grupos e disciplinas de
educação artística vocacional e para o ensino
profissional são as constantes na Portaria nº 693/98,
de 3 de Setembro e demais legislação em vigor.


GRADUAÇÃO DOS CANDIDATOS COM HABILITA Ç Ã O
PROFISSIONAL


7 - De acordo com o preceituado no nº 7 da Portaria nº
81/2003, de 17 de Julho, a graduação profissional de
cada candidato corresponde à classificação
profissional acrescida de um valor por cada ano de
serviço prestado, nos termos da alínea a) e de 0,5
valores por cada ano de serviço prestado nos termos
da alínea b) do nº 7 do citado diploma.


7.1 - Os elementos respeitantes ao tempo de
serviço contado para o concurso reportam-se
a 31 de Agosto de 2002, nos termos do nº 7
da Portaria nº 81/2003 de 17 de Julho.


GRADUAÇÃO DOS CANDIDATOS COM HABILITA Ç Ã O
PRÓPRIA


8.1 - De acordo com o preceituado no nº 8 da Portaria
nº 81/2003, de 17 de Julho, a graduação dos
candidatos com habilitação própria corresponde
à classificação académica acrescida de 1 valor
por cada ano de serviço prestado avaliado com
a menção qualitativa de satisfaz nos termos do
nº 8.1 da referida Portaria.


8.2 - Os elementos respeitantes ao tempo de
serviço contado para o concurso reportam-se
a 31 de Agosto de 2002, ao abrigo do nº 8.1
da mencionada Portaria.


ORDENAÇÃO DOS CANDIDATOS


9 - A ordenação dos candidatos far-se-á tendo em
consideração as situações referidas neste aviso e de
acordo com o disposto no nº 9 da Portaria nº
81/2003, de 17 de Julho.


DOCUMENTOS A ENVIAR


10 - Os candidatos, independentemente de terem ou não
processo individual constituído nas escolas, deverão




---

fazer acompanhar o boletim e a ficha de concurso
dos seguintes elementos:
a) Fotocópia (s) da (s) certidão (s) das
habilitações declaradas das quais deverá
constar obrigatoriamente a indicação de
terem concluído o respectivo curso ou os
elementos que permitam confirmar a respectiva classificação académica;
b) No caso dos candidatos que já tenham
exercido funções docentes, ou a quem seja
exigido tempo de serviço para efeitos de
aquisição de habilitação própria, deverão
apresentar fotocópia da (s) certidão(ões)
comprovativa(s) do tempo efectivamente
prestado;
c) Registo Biográfico devidamente autenticado
pelos serviços;
d) Fotocópia do Bilhete de Identidade.


10.1 - Os candidatos ao presente concurso que se
encontrem na situação prevista no DecretoLei nº 29/2001, de 3 de Fevereiro, adaptado
à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional nº 25/2001/M, de 24 de
Agosto, deverão juntar ao boletim de
candidatura, declaração sob compromisso de
honra, do respectivo grau de incapacidade e
tipo de deficiência, sendo dispensada a
apresentação imediata de documento
comprovativo.


ENTREGAE ENVIO DE BOLETINS


11 - Os impressos referidos no ponto 5, do presente aviso
(boletim e ficha de candidatura e do candidato), são
entregues, depois de devidamente preenchidos,
conforme a seguir se indica:


11.1 - Os candidatos residentes na Região A u t ó n o m a
da Madeira, na Direcção Regional de
Administração Educativa, ou CEPA M ;


11.2 - Os candidatos não residentes na Região
Autónoma da Madeira e em exercício de
funções, enviarão toda a documentação da sua
candidatura à Direcção Regional de
Administração Educativa, Secretaria Regional
de Educação, Apartado 3206, 9041 - 901
Funchal, no prazo previsto no ponto 2 do
presente aviso acrescido da dilação prevista no
nº 21 da Portaria nº 81/2003, de 17 de Julho;


11.3 - Os candidatos não residentes na Região
Autónoma da Madeira e que não estejam em
exercício de funções, enviarão com aviso de
recepção toda a documentação para a
direcção indicada no nº 11.2, deste aviso.


CONFIRMAÇÃO DE DADOS PELAS ESCOLAS


12 - Todos os elementos declarados no boletim de
concurso pelos candidatos em exercício de funções
em estabelecimentos de ensino básico (2º e 3º ciclos)
ou secundário ou no CEPAM, serão objecto de
confirmação da responsabilidade dos respectivos
órgãos de direcção e gestão das escolas, ou de quem
os substitua, devendo ser feita no boletim menção
expressa de tal confirmação.



12.1 - A confirmação no número anterior implica:
a) Aposição, no local adequado do
boletim e nos termos nele indicados,
da assinatura do confirmante e do
selo branco ou carimbo a óleo do
estabelecimento;
b) A exigência relativamente aos
candidatos, por parte dos órgãos de
gestão ou de quem os substitua, da
entrega dos documentos que julguem
indispensáveis para o efeito.


12.2 - Quando houver lugar à rectificação ao tempo de
serviço e classificações académicas ou profissionais constantes do boletim, as mesmas
serão objecto de certificação e autenticação
pelas escolas, e terão por base o registo
biográfico do docente, podendo, em caso de
dúvida, recorrer-se a outros documentos
existentes no processo do candidato ou por este
apresentados para o efeito.


12.3 - Os órgãos de direcção e gestão dos estabelecimentos de ensino não poderão confirmar
declarações constantes dos boletins de
concurso, sem que nos processos individuais
dos docentes se verifique a existência de
elementos que o comprovem.


LISTA PROVISÓRIA


13 - A lista provisória dos candidatos estará disponível, na
Direcção Regional de Administração Educativa, C E PA M,
e nos endereços electrónicos _w w w. m a d e i r a - e d u . p t_,
_w w w. m a d e i r a - e d u . p t / d r a e_ e _w w w. c o n s m u s i m a d e i r a . p t_
e será publicada no Diário da República e Jornal Oficial
da Região.


RECLAMAÇÕES


14 - Os candidatos poderão apresentar reclamações, a
formalizar no impresso modelo nº 4/2002/SRE, não
apenas dos elementos constantes da lista provisória
de graduação mas também dos verbetes, no prazo de
cinco dias úteis a contar do dia imediato ao da
mencionada publicação.


14.1 - O triplicado do referido impresso, que servirá
de recibo, será devolvido ao candidato no
próprio acto de entrega, quando as reclamações
forem veiculadas na Direcção Regional de
Administração Educativa, ou por via postal,
quando forem dirigidas directamente á
Direcção Regional de Administração Educativa, devendo neste caso o candidato fazê-las
acompanhar de sobrescrito endereçado e
franquiado para efeitos de retorno.


14.2 - Do recibo referido no número anterior
constarão obrigatoriamente a indicação de
recebido, a data e assinatura do responsável,
sempre autenticada com o selo ou carimbo a
óleo da entidade receptora.


14.3 - Serão arquivadas todas as reclamações não
veiculadas pelas formas previstas no
presente aviso.


14.4 - Do que for decidido relativamente a cada reclamação apresentada, será dado conhecimento
aos reclamantes, através de cópia do respectivo
i m p r e s s o .




---

14.5 - A não apresentação de reclamações por parte
dos candidatos, dos elementos constantes das
listas provisórias e dos verbetes equivale a
aceitação tácita das mesmas listas.


DESISTÊNCIAS


15 - São admitidas desistências do concurso desde que os
respectivos pedidos deêm entrada da DRAE até ao
termo do prazo para as reclamações.


MOTIVOS DE EXCLUSÃO DO CONCURSO


16 - São motivos de exclusão dos candidatos, consoante
os casos e independentemente de outros procedimentos em termos legais, os seguintes:
a) Entrega do boletim de concurso irregularmente preenchido;
b) Prestação de falsas declarações;
c) Entrega fora do prazo do boletim de concurso ou outros documentos exigidos;
d) Remessa dos documentos de candidatura por
encaminhamento diferente do indicado no
presente aviso;
e) O candidato encontrar-se em exercício de outro
c a rgo público e desejar exercer funções docentes em regime de acumulação.



LISTA DE COLOCAÇÕES


17 - As listas ordenada definitiva e de colocações serão
publicadas no Diário da República e Jornal Oficial da
Região, e estarão disponíveis na Direcção Regional de
Administração Educativa e nos endereços electrónicos
_w w w.madeira-edu.pt, www. m a d e i r a - e d u . p t / d r a e_ e
_w w w. c o n s m u s i m a d e i r a . p t_


APRESENTAÇÃO AO SERVIÇO APÓS COLOCAÇÃO


18 - A data de apresentação dos Professores do CEPAM
colocados por este concurso, se outra não for
indicada, será o 1º dia útil do mês de Setembro de
2003.


PRAZOS


19 - Quando o último dia de qualquer prazo, constante do
regime do concurso, coincidir com um sábado, domingo ou feriado, considera-se o mesmo transferido
para o 1º dia útil seguinte.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 15
de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado





MAPA I


ENSINO ARTÍSTICO VOCACIONAL/ENSINO PROFISSIONAL

|CONSERVATÓRIO – ESCOLA<br>PROFISSIONAL DAS ARTES<br>DA MADEIRA|CÓDIGOS|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|Col8|Col9|Col10|Col11|Col12|Col13|Col14|Col15|Col16|Col17|Col18|Col19|Col20|Col21|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|CONSERVATÓRIO – ESCOLA<br>PROFISSIONAL DAS ARTES<br>DA MADEIRA|M4|M6|M8|M9|M10|M11|M14|M15|M16|M17|M18|M20|M21|M23|M24|M25|M26|M28|M29|M30|
|CONSERVATÓRIO – ESCOLA<br>PROFISSIONAL DAS ARTES<br>DA MADEIRA|1|2|2|1|1|2|1|-|1|13|2|1|1|1|8|3|1|2|1|1|



MAPA II








|GRUPO|SUBGRUPO|CÓDIGO|DISCIPLINAS|
|---|---|---|---|
|Instrumento|~~Acordeão~~<br>|M01|~~Acordeão~~<br>|
|Instrumento|~~Alaúde~~<br>|M02|~~Alaúde~~<br>|
|Instrumento|~~Bandolim~~<br>|M03|~~Bandolim~~<br>|
|Instrumento|~~Clarinete~~<br>|M04|~~Clarinete~~<br>|
|Instrumento|~~Clavicórdio~~<br>|M05|~~Clavicórdio~~<br>|
|Instrumento|~~Contrabaixo~~|M06|~~Contrabaixo~~<br>|
|Instrumento|Cravo<br>|M07|~~Cravo; Prática ao Teclado; Instrumento de Tecla:~~<br>Acompanhamento; Teclado.<br>|
|Instrumento|~~Fagote~~<br>|M08|~~Fagote~~|
|Instrumento|~~Flauta~~<br>Transversal<br>|M09|Flauta<br>|
|Instrumento|~~Flauta de Bisel~~<br>|M10|~~Flauta de Bisel~~<br>|
|Instrumento|~~Guitarra~~<br>|M11|~~Guitarra/Viola Dedilhada~~|
|Instrumento|~~Guitarra~~<br>Portuguesa<br>|M12|Guitarra Portuguesa<br>|
|Instrumento|~~Harpa~~<br>|M13|~~Harpa~~<br>|
|Instrumento|~~Oboé~~|M14|~~Oboé~~<br>|
|Instrumento|Órgão<br>|M15|~~Órgão; Prática ao Teclado; Instrumento de Tecla;~~<br>Acompanhamento; Acompanhamento e<br>Improvisação; Teclado<br>|
|Instrumento|~~Percussão~~|M16|~~Percussão~~<br>|
|Instrumento|Piano<br>|M17|~~Piano; Prática ao Teclado; Instrumento de Tecla;~~<br>Teclado; Acompanhamento<br>|
|Instrumento|~~Saxofone~~<br>|M18|~~Saxofone~~<br>|
|Instrumento|~~Trombone~~<br>|M19|~~Trombone~~<br>|
|Instrumento|~~Trompa~~<br>|M20|~~Trompa~~<br>|
|Instrumento|~~Trompete~~|M21|~~Trompete~~|




---

MAPA II


















|GRUPO|SUBGRUPO|CÓDIGO|DISCIPLINAS|
|---|---|---|---|
|Instrumento|~~d~~<br>~~Tuba~~<br>|M22|~~d~~<br>~~Tuba~~<br>|
|Instrumento|~~Violeta~~<br>|M23|~~Violeta/Viola de Arco~~<br>|
|Instrumento|~~Violino~~<br>|M24|~~Violino~~<br>|
|Instrumento|~~Violoncelo~~|M25|~~Violoncelo~~<br>|
|Canto|Canto<br>|M26|~~Canto; Educação Vocal; Técnica Vocal e~~<br>Reportório<br>|
|Canto|~~Canto~~<br>Gregoriano|M27|~~Canto Gregoria-no; Modalidade~~|
|Formação Musical||M28|Formação Musical; Educação Musical<br>|
|Análise e Técnicas<br>de Composição<br>||M29|~~Análise e Técnicas de Composição; Composição;~~<br>Introdução à Composição Livre; Introdução às<br>Técnicas de Composição; Laboratório de Com-<br>posição<br>|
|~~História da~~<br>Música<br>||M30|~~História da Música~~<br>|
|~~Acústica~~<br>||M31|~~Acústica Musical; Acústica e Organologia~~<br>|
|~~Música de~~<br>Conjunto||M32|~~Conjuntos Vocacionais e ou Instrumentos; Orques-~~<br>tra; Música de Câmara; Coro; Classe de Conjunto<br>|
|~~Alemão~~<br>M33<br>~~Alemão~~<br>~~Italiano~~<br>M34<br>~~Italiano~~<br>~~Latim~~<br>M35<br>~~Latim~~<br>~~Francês~~<br>M36<br>~~Francês~~<br>Línguas|~~Alemão~~<br>|M33|~~Alemão~~<br>|
|~~Alemão~~<br>M33<br>~~Alemão~~<br>~~Italiano~~<br>M34<br>~~Italiano~~<br>~~Latim~~<br>M35<br>~~Latim~~<br>~~Francês~~<br>M36<br>~~Francês~~<br>Línguas|~~Italiano~~<br>|M34|~~Italiano~~<br>|
|~~Alemão~~<br>M33<br>~~Alemão~~<br>~~Italiano~~<br>M34<br>~~Italiano~~<br>~~Latim~~<br>M35<br>~~Latim~~<br>~~Francês~~<br>M36<br>~~Francês~~<br>Línguas|~~Latim~~<br>|M35|~~Latim~~<br>|

