# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 20 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 158


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


CONSTRUÇÕES JOSÉ MANUEL DE SOUSA PITA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ SILVA & CORREIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


JAIME JOSÉ DE FREITAS MENDES NUNES, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


L A G O A GRANDE - E M P R E E N D I M E N TOS IMOBILÁRIOS E TURÍSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


MÃOS DE OURO - COMÉRCIO DE PEÇAS DE ARTE, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


M E N D O N Ç A & NÓBREGA- SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MIGUEL & GOMES, LDA.
**Renúncia de gerente**


MIND VISION INTERNET E PUBLICIDADE, LDA.
**Contrato de sociedade**


MODENAF 2 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


PÃO DOCE D'AVÓ - PADARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PAULO & FAUSTO, LDA.
**Contrato de sociedade**


PLANETA AZUL - VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Alteração de pacto social**


PORFÍRIO & CAMACHO, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

RICMADE - REDES INFORMÁTICAE COMUNICAÇÕES MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


SANPADINVEST PROMOÇÃO - S.G.P.S., LIMITADA
**Alteração de pacto social**


TECNISOLUTION - INFORMÁTICAE SERVIÇOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ZARCOMAR - COMÉRCIO E PRODUTOS ALIMENTARES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA PONTA DO SOL**


CONDOMÍNIOS SUL E OESTE DA MADEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


NASCIMENTO & ABREU - IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PASCOALVIEIRA & NASCIMENTO - SIMILARES DE HOTELARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CONSTRUÇÕES JOSÉ MANUELDE SOUSAPITA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00897/030613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223986;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030613


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por José Manuel de Sousa Pita, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ CONSTRUÇÕES JOSÉ
MANUELDE SOUSAPITA, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segundo


A sede é instalada no Sítio Azinhaga Dr. Castro Jorge n.º
21, da, freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho
de Câmara de Lobo


Terceiro


A sociedade tem por objecto a construção de edifícios e
outras obras especializadas de construção.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheirro é
de cinco mil euros, representado por uma só quota pertencente ao seu sócio único.
O sócio pode decidir efectuar prestações suplementares
até cinquenta mil euros.



Quinto


Fica autorizado o sócio único a celebrar com a sociedade
todos os negócios jurídicos conducentes à prossecução do
objecto da sociedade, nos termos previstos pelo artigo 270 F do Código das Sociedades Comercial.


Sexto


1 - A gerência da sociedade remunerada ou não conforme
for deliberado em assembleia geral, pertence a quem
vier a ser designado gerente;


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio único.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos,
e representá-la em juízo e fora dele, activa ou passivamente, é necessária a assinatura de um gerente;


4 - Em ampliação dos seus poderes, poderá a gerência:
a) comprar e vender veículos automóveis e proceder aos competentes registos;
b) Tomar de arrendamento qualquer local para
os fins sociais e alterar ou rescindir os
respectivos contratos.


Sétimo


O sócio único poderá fazer à sociedade suprimentos que
esta carecer, nas condições por aquele determinadas.


Oitavo


1- No caso de morte ou interdição do sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros ou representantes do
falecido ou interdito, que escolherão um entre si que
a todos os represente enquanto a quota permanecer
comum ou divisa.


2 - A indicação do representante deverá fazer-s e,
mediante carta subscrita pelos herdeiros, por carta
registada dirigida à gerência, no prazo de sessenta
dias a contar do óbito.
O capital social encontra-se completamente realizado na
caixa social, pelo contraente, assumindo a total
responsabilização, pelo mesmo.




---

**JOSÉ SILVA & CORREIA, LDA.**


Número de matrícula: 00597/010629;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511191227;
Número de inscriçao: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/20010629


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Gomes da Silva e Maria Dorita
Correia Silva, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 18 de Outubro de 2001.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firrna “ JOSÉ SILVA & CORREIA,
LDA .”, e terá sua sede ao Caminho da Fonte da Rocha,
número 17, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Artigo 2.º


O objecto da sociedade consiste na indústria de transportes em táxi.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é do montante de cinco mil euros e está
representado em duas quotas, que pertencem:

     uma, do valor nominal de quatro mil euros ao
sócio José Gomes da Silva; e

     outra, do valor nominal de mil euros à sócia
Maria Dorita Correia Silva.


2 - Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares na proporção das respectivas quotas, até ao
montante de dez mil euros, em conformidade com
tudo o mais que a assembleia geral deliberar por
unanimidade dos votos representativos da totalidade
do capital social.


Artigo 4.º


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não é confiada ao sócio José Gomes da Silva, sendo suficiente
a sua assinatura, para vincular a sociedade em todos os actos e
contratos que à mesma respeitem.


Artigo 5.º


A cessão de quotas é livre entre e a favor dos sócios, mas
para estranhos fica dependente do consentimento da
sociedade, a quem é atribuído o direito de preferência em
primeiro lugar e aos sócios em segundo lugar.


Artigo 6.º


No caso de morte de qualquer dos sócios, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido os quais
nomearão entre si um que a todos represente no exercício dos
direitos sociais inerentes à quota enquanto esta se mantiver
indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota nas
seguintes hipóteses:
a) Por acordo do respectivo titular; e
b) Quando a quota seja penhorada, arrestada ou por
qualquer outro modo sujeita a arrematação ou
adjudicação judicial.



Artigo 8.º


As assembleias gerais da sociedade serão convocadas por
cartas registadas, dirigidas aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não prescreva outra
formalidade ou prazo.


Artigo 9.º


Agerência fica desde já autorizada a movimentar e levantar
o depósito constituído no «Banco Comercial Português, S.A.»,
correspondente à realização do capital social, para pagamentos
de despesas correntes da sociedade ao abrigo do disposto da
alínea b) do número quatro do artigo duzentos e dois do Código
das Sociedades Comerciais.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**JAIME JOSÉ DE FREITAS MENDES NUNES,
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09595/030625;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221231;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Jaime José de Freitas Mendes Nunes,
foi constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que
se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " JAIME JOSÉ DE FREITAS
MENDES NUNES, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Estrada Conde Carvalhal, n.º 95
C-D, 9050-149 Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a actividade de compra e venda
de automóveis, motociclos, pneus e acessórios, calibragem,
montagem e desmontagem de pneus.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio Jaime
José de Freitas Mendes Nunes.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da




---

cláusula sexta, pertence ao sócio Jaime José de Freitas
Mendes Nunes que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


Oitava
Disposição transitória


O gerente fica autorizado a proceder ao levantamento do
capital social depositado no BPI, o qual entrará de imediato
no giro da sociedade.


**LAGOAGRANDE - EMPREENDIMENTOS IMOBILÁRIOS
E TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 09145;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511195915;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030320


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e
está representado em seis quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de mil euros, ao sócio José
Gualberto Mendonça Fernandes;
  - uma do valor nominal de oitocentos euros a José
Francisco Mendonça Fernandes;
  - uma do valor nominal de oitocentos euros a Luís
Alberto Velosa Gomes;
  - uma do valor nominal de oitocentos euros a Jaime
Pereira de Lima Lucas;
  - uma do valor nominal de oitocentos euros a Paulo
Alexandre Simões Nabais; e



  - uma do valor nominal de oitocentos euros a João
Luís Mendonça Fernandes.


**MÃOS DE OURO - COMÉRCIO DE PEÇAS DE ARTE,
UNIPESSOAL, LDA**


Número de matrícula: 09422/030225;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207492;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030225


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Lina Coelho Sousa de Andrade
Fernandes, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma "Mãos de Ouro Comércio de Peças de Arte, Unipessoal, Lda." e terá
a sua sede nesta na Rua da Ponte Nova, Edifício
Ponte Nova; R/C, loja F, freguesia de Santa Luzia,
concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada
dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples decisão da gerência.


2 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências delegações ou outras formas
locais de representação.


Segunda


O objecto da sociedade consiste no comércio de
materiais, peças e artigos de arte, decoração e lar.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente à única sócia
Maria Lina Coelho Sousa de Andrade Fernandes.


Quarta


À sócia poderão ser exigidas prestações suplementares de
capital, até ao montante de cinquenta mil euros.


Quinta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, é conferida à sócia única, que desde já
fica nomeada gerente, sendo suficiente a sua assinatura
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes ou estranhos aos negócios sociais.


Sexta


A sócia única pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.




---

Sétima


No caso de falecimento da sócia, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitava


A remuneração da gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Nona


A única sócia exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente nomear gerentes.


Décima


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Mais disse a outorgante: que não é titular de qualquer
outra sociedade unipessoal.


**MENDONÇA& NÓBREGA - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 05147;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511059809;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 07/08/030228


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 14.963,94 euros,
para 199.519,16 euros, tendo em consequência sido alterados
os artigos 1.º, 3.º, 7.º e 9.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade continua a adoptar a firma “Mendonça &
Nóbrega - Sociedade de Mediação Imobiliária, Lda.” e tem
sede à Rua do Esmeraldo, numero 61, 1.º andar, sala A,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cento e noventa e nove mil quinhentos e dezanove
euros e dezasseis cêntimos, e está representado por duas quotas
iguais, do valor nominal de noventa e nove mil setecentos e
cinquenta e nove euros e cinquenta e oito cêntimos, pertences,
uma a cada um, dos sócios.


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, compete a ambos os sócios
os quais ficam desde já investidos nessas funções.


2 - Mantém-se


3 - Mantém-se.



Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporçção das respectivas quotas, até ao montante de
cem mil euros, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar por unanimidade com tudo o mais
que a assembleia geral deliberar por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


**MIGUEL& GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 08505;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511195125;
Número de inscrição: 06-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030307


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Cecília Manuela Gonçalves de
Abreu Gomes, com efeitos a partir de 020101, em 030220.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MIND VISION INTERNET E PUBLICIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 09445/030312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220286;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 17/030312


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Olga Maria Saldanha Mendes Freitas,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de “ MIND VISION
INTERNET E PUBLICIDADE, LDA ." com o NIPC provisório
P 5 11220286, e tem a sua sede no Centro Comercial
Monumental Lido, Loja 15, 1.º andar, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal, e durará por tempo indeterminado, contando-se de hoje o seu início.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência a
sede poderá ser mudada para outro local, dentro dos limites
do mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Artigo segundo


O seu objecto é internet e publicidade.


Artigo terceiro


Por deliberação da assembleia geral, a sociedade pode
a s s o c i a r-se a agrupamentos complementares de empresas com
ou sem interesse económico e consórcios; subscrever, adquirir
ou alienar participações sociais, bens móveis e imóveis ou
estabelecimentos comerciais e participar na constituição de
sociedades comerciais regulamentadas por Lei especial, ainda
que possuam objecto diferente do seu próprio.


Artigo quarto


O capital social, inteiramente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e corresponde à soma de duas quotas no




---

valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes
uma a cada um dos sócios Olga Maria Saldanha Mendes
Freitas e Nuno Emanuel Mendes Freitas.


Artigo quinto


Não são obrigatórias prestações suplementares, mas
qualquer dos sócios poderá fazer à Caixa Social os
suprimentos de que ela carecer, nas condições que em
reunião forem deliberados e que ficarão constando de acta.


Artigo sexto


A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios Olga Maria Saldanha
Mendes Freitas e Nuno Emanuel Mendes Freitas, que ficam,
desde já, nomeados gerentes.


Artigo sétimo


1 - As assembleias gerais da sociedade serão convocados
por cartas registadas aos sócios dirigidos com a
antecedência de quinze dias, pelo menos, salvo em
casos para que a Lei exija outras formalidades.


2 - Serão válidas as deliberações sociais tomadas por
unanimidade, independentemente de não ter sido
convocado a assembleia geral quando estiverem
presentes todos os sócios ou seus mandatários
legalmente documentados.


Artigo oitavo


A sociedade obriga-se validamente nos seus actos com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


Artigo nono


A sociedade poderá constituir mandatários, sócios ou não
sócios, nos termos e para os efeitos previstos no número 6 do
artigo 252.º do Código das Sociedades Comerciais,
conferindo-lhes poderes necessários à prática de um ou mais
actos determinados e podendo fixar o âmbito e duração do
mandato.


Artigo décimo


A cessão e divisão de quotas, no todo ou em parte, a
estranhos, depende do consentimento da sociedade, gozando
os sócios em primeiro lugar e a sociedade em segundo lugar,
do direito de preferência.


Artigo décimo primeiro


A sociedade pode amortizar a quota de qualquer sócio,
sem consentimento do respectivo titular, nos seguintes casos:


1 - Cessão da respectiva quota sem consentimento da
sociedade;


2 - Ocorrência de situação de concorrência desleal do
sócio;


3 - Arrolamento, arresto, penhora ou apreensão judicial
da quota em processo judicial, bem como a sua
inclusão em massa falida ou insolvente.


Artigo décimo segundo


Falecendo um sócio, a respectiva quota é transmitida aos
seus sucessores, salvo se a sociedade resolver amortizá-la,
nos termos legais.



Artigo décimo terceiro


A sociedade dissolve-se nos casos marcados na lei. Dada
a dissolução à sua liquidação e partilha se procederá como os
sócios deliberarem e for de direito.


Artigo décimo quarto


O presente contrato de sociedade apenas poderá ser total ou
parcialmente alterado, mediante deliberação tomada por maioria
de três quartos dos votos correspondentes ao capital social.


Artigo décimo quinto


Em todo o omisso regularão as disposições legais
aplicáveis e bem assim as deliberações constantes de acta,
tomadas em devida forma pelos sócios.


**MODENAF 2 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08765/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201478;
Número de inscrição: Av.01-01, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05, 06/030424


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que que foi depositada fotocópia da escritura notarial onde consta a renúncia do gerente Paulo Correia Nóbrega.


Certifica ainda, que foi alterado o artigo quinto do
contrato que ficou com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa e passivamente, fica a cargo dos sócios,
Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e Duarte José
Ferraz Branco, desde já, nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Mantém-se.
Parágrafo segundo - Em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a sociedade, é necessária a
intervenção conjunta de dois gerentes, para que a sociedade
fique validamente obrigada.
Parágrafo Terceiro - Mantém-se.
Parágrafo Quarto - Mantém-se.
Parágrafo Quinto -Mantém-se.
Parágrafo Sexto - Mantém-se.


**PÃO DOCE D'AVÓ - PADARIA, LDA.**


Número de matrícula: 09421/030225;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174128;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030225


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Fernando Pestana da Silva e José
Severiano da Silva, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeira
Denominação


1 - A sociedade comercial adopta a denominação "Pão
Doce D'Avó - Padaria, Lda." e tem a sua sede no
r é s-d o-chão do prédio urbano sito na Estrada Monumental, número 188, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - Por mera deliberação da gerência, pode a sede ser
transferida dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho e
fabrico de produtos de padaria e pastelaria, exploração de
estabelecimentos de bebidas e supemercados.


Terceira
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e corresponde à soma de duas quotas,

  uma de três mil setecentos e cinquenta euros,
pertencente ao sócio Femando Pestana da Silva, e

  outra de mil duzentos e cinquenta euros, pertencente
ao sócio José Severiano da Silva.


Quarta
Gerência


1 - A gerência da sociedade compete ao sócio José
Severiano da Silva que, desde já, fica nomeado gerente.


2 - A sociedade obriga-se mediante a assinatura do
único gerente.


3 - A gerência será caucionada e remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral.


Quinta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas fica
condicionada, se para estranhos, ao consentimento prévio da
sociedade, ficando, neste caso, atribuído ao sócio não
cedente, direito de preferência.


Sexta
Prestações suplementares


Sempre que as necessidades sociais o determinem, por
deliberação da assembleia geral, podem ser exigidas aos sócios
prestações suplementares, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de quinze mil euros.


Sétima
Suprimentos


Dentro do condicionalismo e até ao montante previsto na
cláusula anterior, poderão ser exigidos suprimentos aos
sócios.


Oitava
Amortização de quota


A amortização compulsiva de quotas é permitida nos
seguintes casos:
a) Cessão de quotas sem consentimento da sociedade;
b) Não realização de prestações suplementares ou suprimentos;



c) Penhora, arresto, arrolamento ou qualquer outro
facto sujeito a procedimento judicial, administrativo,
executivo, e estiver para se proceder ou se tiver já
procedido a arrematação, adjudicação ou venda
judicial, desde que essa diligência se mantenha por
período não inferior a trinta dias, a contar da
notificação à sociedade.


**PAULO & FAUSTO, LDA.**


Número de matrícula: 09456;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214650;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030319


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Paulo Jorge Gaspar da Silva Vieira - e Fausto Rodrigues Lopes Nogueira, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " PAULO & FAUSTO, LDA ." e
terá sede nas Arcadas de S. Francisco, loja 12, à Rua de S.
Francisco, número 20, freguesia da Sé, concelho do Funchal,
a qual poderá ser deslocada para outro local, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo 2.º


O objecto da sociedade consiste no comércio de vestuário
para homem, senhora, crianças e bebés.


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado por entradas em
numerário, é do montante de cinco mil euros e corresponde
à soma de duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencendo, uma, a cada sócio.


Artigo 4.º


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertence a
ambos os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária
a sua intervenção conjunta, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


Artigo 5.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Artigo 6.º


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um
dos sócios, com antecedência mínima de quinze dias, salvo
os casos em que a lei exija outra forma de convocação.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de




---

cinquenta mil euros, um conformidade com tudo o mais que
a assembleia por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


**PLANETA AZUL - VIAGENS E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 05769/950927;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511075413;
Número de inscrição: 01- av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 22/030106


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato referente
à sede da sociedade em epígrafe, que mudou para Galerias
Comerciais, Jardins da Ajuda II, Estrada Monumental, n.º
372, loja G, São Martinho - Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
encontra-se depositada na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PORFÍRIO & CAMACHO, LDA.**


Número de matrícula: 02670;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511014996;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030207


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmemte realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas que pertencem:
a) uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros, ao sócio Agostinho José de Freitas, e
b) uma do valor nominal de quinhentos euros, à sócia
Maria Verónica Andrade de Freitas Góis.


Quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução e com ou sem
remuneração, conforme a assembleia geral o deliberar, incumbe
a ambos os sócios, que ficam desde já nomeados gerentes.
§ primeiro - Para obrigar e representar a sociedade em
todos os actos e contratos, activa e passivamente, é suficiente
a assinatura de um gerente.
§ segundo - Mantém-se.



**RICMADE - REDES INFORMÁTICAE COMUNICAÇÕES
MADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 05932/960507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511050003;
Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030603


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º, 5.º, 6.º, 9.º,
10.º, do contrato, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo segundo


1 - A sede da sociedade fica instalada na Rua Tenente
Coronel Sarmento, número 335, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2 - Mantém-se


3 - Mantém-se


Artigo quinto


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de duzentos e nove mil quatrocentos e noventa e cinco
euros e está representado em duas quotas iguais do valor nominal
de cento e quatro mil setecentos e quarenta e sete euros e
cinquenta cêntimos, pertencentes uma a cada um dos sócios,
Duarte Filipe da Silva Fernandes Dantas e "Rui H.R. Freitas Consultoria de Gestão e Sistemas de Informacão, Sociedade
Unipessoal, Limitada".


Artigo sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares, na
proporção das respectivas quotas, até ao montante máximo de
quinhentos mil euros, desde que deliberado por unanimidade dos
votos representativos da totalidade do capital social.


Artigo nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas com o
consentimento dos respectivos titulares, ou sem o
consentimento destes no caso de as quotas serem
judicialmente apreendidas ou penhoradas no âmbito
de processos de execução, falência, ou de cessão sem
prévio consentimento, ou em caso de alienação total
ou parcial, gratuita ou onerosa, do capital da sócia,
"Rui H.R. Freitas - Consultoria de Gestão e Sistemas
de Informação, Sociedade Unipessoal, Limitada".


2 - Mantém-se.


3 - Mantém-se.


Artigo décimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, compete ao sócio, Duarte
Filipe da Silva Fernandes Dantas e ao não sócio, Rui




---

Helder Rodrigues Freitas, acima identificado,
nomeado por indicação da sócia, "Rui H. R. Freitas Consultoria de Gestão e Sistemas de Informação,
Sociedade Unipessoal, Limitada".


2 - Mantém-se


3 - Mantém-se


4 - Mantém-se


**SANPADINVEST PROMOÇÃO - S.G.P.S., LIMITADA**


Número de matrícula: 08771/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202478;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030409


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Pnncipal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa e passivamente, fica a cargo dos sócios,
Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e Duarte José
Ferraz Branco, desde já, nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Mantém-se.
Parágrafo segundo - Em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a sociedade, é obrigatória a
intervenção conjunta dos dois gerentes, para que a sociedade
fique validamente obrigada.
Parágrafo terceiro - Mantém-se.
Parágrafo quarto - Mantém-se.
Parágrafo quinto - Mantém-se.
Parágrafo sexto - Mantém-se.


**TECNISOLUTION - INFORMÁTICAE SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 09072/020606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211945;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030422


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 9.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo nono


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá ao sócio, José Humberto Pereira Drumond
e aos não sócios, Romualdo Desidério Santos Faria
da Silva e Duarte José Ferraz Branco, acima identificados que ficam, desde já, nomeados gerentes,



dispensados de caução, e remunerados ou não consoante for deliberado em assembleia geral.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é necessária a
intervenção conjunta de dois gerentes.


3 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais.


**ZARCOMAR - COMÉRCIO E PRODUTOS
ALIMENTARES, LDA.**


Número de matrícula: 03616;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029195;
Número de inscrição: 16;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030314.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 2.º do contrato,
que em consequência ficaram, com a redacção que junto em

a n e x o .


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Denominação e sede


A sociedade tem a denominação de “Zarcomar Comércio e Produtos Alimentares Lda.” e a sede social sede
no Bairro do Livramento, Rua 2, número 4 e 26, freguesia do
Monte, concelho do Funchal.


Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de produtos
alimentares, calçado e vestuário desportivo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
PONTA DO SOL**


**CONDOMÍNIOS SULE OESTE DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00691/030606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209444;
Número de inscrição: 1 ;
Número e data da apresentação: 01/030606


Domingos Sancho Coelho dos Santos, l.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação " CONDOMÍNIOS SUL E
OESTE DA MADEIRA, LDA .", com sede ao sítio Carreira Lombada, freguesia e concelho de Ponta do Sol, a qual pode
ser mudada para outro local, dentro do concelho ou
concelhos limítrofes, com o NIPC provisório P511209444.


Artigo segundo
Duração da sociedade


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
hoje.




---

Artigo terceiro
Objecto social


A sociedade tem por objecto gestão de condomínios,
jardinagem, manutenção de edifícios, gestão de rendas, limpezas
interiores e exteriores em edifícios públicos e privados, contratação de serviços externos para complemento de manutenção

a exercer.


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de sete mil e quinhentos euros, sendo dividido em duas
quotas iguais, de três mil e setecentos e cinquenta euros,
cada, pertencente uma ao sócio Nélio dos Santos Mendes, e
outra ao sócio António Garanito Gregório.


Artigo quinto
Gerência


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que desde já ficam nomeados sócios gerentes, sendo
necessário a assinatura de ambos para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos que à mesma digam respeito.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando, no entanto, a sociedade, por essa ordem o direito de
preferência.


Artigo sétimo
Dissolução


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
sócio, pois continuará com herdeiros do falecido ou interdito,
que nomearão entre si um que a todos represente, enquanto a
quota permanecer indivisa.


Artigo oitavo
Penhora ou arresto


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo apreendida
judicialmente uma quota social, poderá a sociedade amortizá-l a
e o preço da amortização será o que resultar do último balanço
a p r o v a d o .


Artigo nono
Assembleia geral


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Ponta do Sol, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NASCIMENTO & ABREU - IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00690/030605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226799;
Número de inscrição:1;
Número e data da apresentação: 02/030605


Domingos Sancho Coelho dos Santos, l.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:



Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


1.º


A sociedade adopta a denominação " N A S C I M E N TO &
ABREU - IMOBILIÁRIA, LIMITADA ", com sede no sítio dos
Salões, freguesia de Canhas, concelho de Ponta do Sol, com
NIPC provisório 511226799.


2.º


A duração da sociedade é limitada ao tempo que demorar
a construção e venda das fracções que integram o edifício
multifamiliar que a sociedade vai construir no sítio dos
Salões, freguesia de Canhas.


3.º


A sociedade tem por objecto a promoção imobiliária,
compra e venda de imóveis para revenda.


4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros, dividido em duas quotas:
  - uma do valor nominal de trinta e sete mil e
quinhentos euros, pertencente ao sócio Domingos do
Nascimento Leça Abreu, e

  outra do valor nominal de doze mil e quinhentos
euros, pertencente à sócia Maria Piedade Gonçalves
da Luz Abreu.


5.º


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida ao
sócio Domingos do Nascimento Leça Abreu, que desde já
fica nomeado gerente, sendo suficiente a sua assinatura para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.
Parágrafo único: Não é permitido ao sócio gerente,
assinar nessa qualidade, letras de favor, avales ou abonações.


6.º


Acessão de quotas é livre entre os sócios, mas para estranhos
depende da autorização prévia da sociedade, gozando, no entanto, esta e os sócios, por essa ordem, do direito de preferência.


7.º


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer indivisa.


8.º


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


9.º


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares de capital até ao montante do valor
da quota de cada sócio.


10.º


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida




---

com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


**PASCOALVIEIRA& NASCIMENTO - SIMILARES DE
HOTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00689/030526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211740;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 03/030526


Domingos Sancho Coelho dos Santos, l.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " PASCOAL VIEIRA & NASCIMENTO - SIMILARES DE HOTELARIA, LDA ." e tem a sede em
Sítio do Poiso, freguesia de Canhas, concelho de Ponta do
Sol.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - Asociedade tem por objecto a actividade de restaurante,
s n a c k-b a r, alojamento catering, estabelecimentos
hoteleiros e similares de hotelaria; comércio por grosso
e a retalho de máquinas, ferramentas e utensílios hoteleiros e industriais; reparação e assistência técnica;
comércio por grosso e a retalho de produtos para
hotelaria; empacotamento, serigrafia e distribuição.


2 - A sociedade pode adquirir participações em sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros representado em duas quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
à sócia Lucinda Maria Vieira Nascimento; e

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
ao sócio Ezequiel Pascoal Vieira.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral é confiada a um ou mais
gerentes que forem nomeados em assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Lucinda
Maria Vieira Nascimento e Ezequiel Pascoal Vieira.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade para a mesma,
é obrigatória a assinatura conjunta des sócios



gerentes, exceptuando-se a emissão de cheques que
é necessária apenas a assinatura de um dos gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamete em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante.


Artigo 6.º


Na cessão onerosa de quotas a não sócios, fica
reconhecido o direito de preferência à sociedade e aos sócios
não cedentes, sucessivamente, a exercer no prazo de sessenta
dias.


Artigo 7.º


A sociedade pode amortizar quotas quando sejam
arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito.


Artigo 8.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 9.º


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de dez milhões de
euros por cada sócio, desde que a chamada seja deliberada
por unanimidade dos votos representativos da totalidade do
capital.


Artigo 10.º


A sociedade tem a faculade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital, a qual definirá as
condições em que tal se fará, nomeadamente quanto a
prazos, remunerações e condições de reembolso.


Artigo 11.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 12.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital social realizado para fazer face a despesas inerentes
a tais negócios.


Ponta do Sol, 4 de Junho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível

