# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 8 de Abril de 2003

## II

#### Série Número 69

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho n.º 3/2003**
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DO PORTO SANTO

**Avisos**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO NORTE DAMADEIRA, S.A.
**Anúncio**


IGA - INVESTIMENTOS E GESTÃO DA ÁGUA, S.A.
**Rectificação e adiamento**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 45/2003, de 11/03/2003, do vice-Presidente do Governo Regional:
  - NÉLIA MARIA CARVALHO RODRIGUES, foi nomeada em
regime de comissão de serviço para o cargo de chefe de
divisão da Divisão de Registo e Licenciamento Comercial,
da Direcção de Serviços do Comércio, do quadro de pessoal
da Direcção Regional do Comércio, Indústria e Energia, da
Vice-Presidência do Governo Regional, com efeitos a partir
de 11 de Março de 2003.
(Isento de fiscalização Pévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 1 de
Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia jardim


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 alínea b) do artigo 4.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro e do
n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Vice-Presidente do Governo Regional,
de 21 de Março de 2003, foi autorizada a abertura de
concurso interno de acesso geral, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
para preenchimento de 1 vaga de assessor, da
carreira técnica superior, do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Comércio, Indústria e Energia,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 15/2001/M, de 9 de Julho.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de assessor, do grupo de pessoal técnico
superior, constante do mapa anexo ao D.L. n.º 404A/98, de 18-12, situando-se o local de trabalho no
concelho do Funchal, sendo as condições de trabalho
e as regalias sociais as genericamente vigentes para
os funcionários da administração regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.



b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias e/ou
profissionais legalmente exigidas para
o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício de funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


5.2 - Especiais:

        Possuir a categoria de técnico superior
principal, da carreira técnica superior
com, pelo menos, três anos de serviço
na categoria classificados de Muito
bom ou cinco anos classificados de
B o m .


6 - A relação de candidatos e a classificação final serão
afixadas na Direcção de Serviços de Contabilidade e
Pessoal do Gabinete do Vice-Presidente do Governo
Regional, Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 3.º andar, no Funchal.


7 - O método de selecção a utilizar será a avaliação
curricular, mediante concurso de provas públicas que
consistirá na apreciação e discussão do currículo
profissional dos candidatos, visando o disposto no
n.º 1 do art.º 22.º do D. L. 204/98, de 11-07,
classificados de 0 a 20 valores, cujos critérios de
apreciação e ponderação serão os seguintes,
classificados de 0 a 20 valores cada, excepto EPC
que será graduada de 1 a 2 pontos:
a) HAB = Habilitação Académica de Base;
b) FP = Formação Profissional;
c) EP = Experiência Profissional;
d) CS = Classificação de Serviço;
e) QP = Qualificação Profissional;
f) EPC = Experiência Profissional Complementar.


8 - A ordenação final dos candidatos será feita em
harmonia com a classificação final que resultará da
média aritmética ponderada das classificações
obtidas, com a aplicação da seguinte fórmula:
(HAB+2FP+EP+CS+3QP)/8 + (EPC) .



9 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.



4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, em exercer "funções consultivas de
natureza científico-técnica exigindo um elevado grau
de qualificação, de responsabilidade, iniciativa e
autonomia, assim como um domínio total da área de
especialização e uma visão global de administração
que permita a interligação de vários quadrantes e
domínios de actividade, tendo em vista a preparação
de tomada de decisão" na área da Organização e
Gestão de Empresas.



5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do D.L. n.º 204/98, de 11-07, que são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;



10 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela DSCP
do Gabinete do Vice-Presidente do Governo Regional, e
entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio com
aviso de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, para o Gabinete do Vice-Presidente do
Governo Regional, Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 2.º andar, 9004-527 Funchal.



11 - Do requerimento ou em documento anexo deverão
constar necessariamente, sob pena de exclusão do
concurso, os seguintes elementos:




---

11.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


11.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, naturalidade, número e data do
bilhete de identidade e serviço de identificação
que o emitiu, número de identificação fiscal,
residência, código postal e número de telefone
se possuir);


11.3 - Declaração do candidato como reúne os
requisitos gerais e especiais de admissão ao

concurso;


11.4 - Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


11.5 - Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais;


11.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria,
carreira e na função pública;


11.7 - Classificação de serviço no período mínimo de
tempo na categoria imediatamente inferior
àquela que concorre;


11.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências, e estágios que o candidato
frequentou, com referência ao organismo que
os realizou, respectiva data e número de
horas de duração.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:
a) Cópia do certificado das habilitações
literárias e/ou profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontrem vinculados,
autenticada com selo branco ou carimbo, da
qual constem, de maneira inequívoca, a
existência do vínculo à função pública, a
categoria que detêm e o tempo de serviço
efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos anos
relevantes para a promoção, em termos
qualitativos e quantitativos, se for o caso;
c) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, explicitando nomeadamente, as diversas categorias
possuídas pelos candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das datas do
início e termo das funções relativamente a cada
uma delas); a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e descrição
das funções com mais interesse para o lugar a
que se candidatam; quaisquer outros elementos
que os candidatos entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação
do seu mérito.



d) Cópia do respectivo Bilhete de Identidade e
do Cartão de Contribuinte.


13 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


14 - Os funcionários da Vice-Presidência do Governo
Regional da RAM, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas a) e
b) do ponto 12, desde que os mesmos se encontrem
já arquivados nos respectivos processos individuais.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Eng.º João Porfírio Nunes Coelho - Director
de serviços.


Vogais efectivos:

     Dr. Alcindo Rodrigues de Andrade - Director
serviços - que substituirá o presidente nas
suas faltas ou impedimentos;

     Eng.º José Orlando Manuel Gonçalves de
Andrade - Director de serviços.


Vogais suplentes:

     Dr. Carlos Manuel Marques dos Reis - Director de serviços;

     D r. Abel Teixeira Ferreira - Assessor principal.


18 - Este concurso reger-se-á pelo D.L. n.º 204/98, de 1107 e D.L. n.º 404-A/98, de 18-12.


Vice-Presidência do Governo Regional, 2 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia jardim


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Anúncio**


Concurso público n.º 01/03/DRAC, para adjudicação da
empreitada: Execução de Cafetaria e Recuperação da Casa
de Prazeres no Museu Quinta das Cruzes


1 - Concurso promovido pela Secretaria Regional do
Turismo e Cultura, Direcção Regional dos Assuntos
Culturais situada na Rua dos Ferreiros, 165, 9004520 (Telefones: 291 - 211830; fax: 291 - 230341).


2 - Concurso público (nos termos do artigo 80.º do Dec.-Lei n.º 59/99 de 02 de Março.)


3 - a) Local de execução: Concelho do Funchal,
Região Autónoma da Madeira.




---

b) Designação da empreitada - “Execução de
Cafetaria e Recuperação da Casa de Prazeres no
Museu Quinta das Cruzes”.
c) Natureza e extensão dos trabalhos, características
gerais da obra: - Apresente empreitada consiste na
construção de um pequeno pavilhão para uma
cafetaria, com um espaço coberto e a recuperação
da casinha de prazeres existente no local,
implicando trabalhos de demolições, movimento de
terras, cantarias, cobertura, carpintarias, paredes,
tectos, impermeabilizações, sanitários, equipamento de cozinha e instalações eléctricas e
t e l e f ó n i c a s .
d) Descrição: Os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para contratos públicos,
publicados no J.O.C.E. n.º S 169 (CPV), de 3 de
Setembro, com a seguinte referência:
e) 4 5 2 11000-9 (Construção geral de edifícios - novas
obras, ampliações, alterações e renovações).
f) Preço base do concurso: 367.000,00
(trezentos e sessenta e sete mil euros) sem IVA.
g) A empreitada é conjunta, devendo as propostas
dos concorrentes contemplar a totalidade dos
trabalhos discriminados.


4 - Prazo máximo de execução da empreitada: 270
(duzentos e setenta) dias, incluindo sábados, domingos
e feriados, contados a partir da data da consignação.


5 - a) O processo de concurso pode ser examinado na
Direcção indicado no n.º1, durante as horas
normais de expediente e solicitadas cópias à
Divisão de Serviços Administrativos, Direcção
Regional dos Assuntos Culturais, situada na Rua
dos Ferreiros, 165, 9004-520, Funchal, Telefone
291 211 830, Fax 291 230 341, até 10 dias úteis
após a publicação deste anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira.
b) As cópias do processo do concurso serão
fornecidas mediante o pagamento de 120,00
(cento e vinte euros), que inclui o IVA à taxa
legal em vigor de 13%, em numerário ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira.


6 - a) As propostas terão de dar entrada até às 17:00
horas do 36.º dia, contado a partir do dia
seguinte ao da publicação deste anúncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
caso seja feriado ou dispensa de trabalho, a
entrega far-se-á no 1.º dia útil que se seguir,
pelos concorrentes ou seus representantes, na
Direcção Regional dos Assuntos Culturais, sita
na Rua dos Ferreiros, 165, 9004-520 Funchal,
contra recibo, ou remetidas pelo correio, sob
registo e com aviso de recepção.
Os documentos de habilitação dos concorrentes
e da proposta deverão ser redigidos em língua
portuguesa, porém, os documentos que pela sua
natureza ou origem estiverem escritos noutra
língua deverão ser acompanhados por tradução
legalizada, em relação ao qual o concorrente
declare aceitar a sua prevalência, para todos e
quaisquer efeitos, sobre os respectivos originais.


7 - a) Podem assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas e intervir as
devidamente credenciados.



b) O acto público terá lugar na Direcção indicado
em 1 e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil
que se seguir ao terminus do prazo de entrega
das propostas. Caso seja feriado ou dispensa de
trabalho, a abertura terá lugar no 1.º dia útil que
se seguir.


8 - A caução a prestar será de: 5% do valor da
adjudicação. O recurso à modalidade de seguro
caução pressupõe que o mesmo seja elaborado por
prazo correspondente ao da presente empreitada,
devendo fazer-se prova do pagamento antecipado
integral do respectivo prémio.


9 - Tipo de empreitada: Por preço global (nos termos do
artigo 8.º do Dec.-Lei n.º 59/99 de 2 de Março) e o
seu pagamento será efectuado em situações mensais,
conforme os trabalhos realizados.
A revisão de preços será efectuada nos termos do
Dec.-Lei n.º 348-A/86 de 16 de Outubro, mediante a
fórmula-tipo indicada no DG 180 - II Série de 7508-06 - Suplemento - com classificação: 1.4 Edifícios Correntes.


10 - Podem concorrer agrupamentos de empresas, nos
termos do artigo 57.º do Dec.-Lei n.º 59/99 de 02 de
Março e do artigo 19.º do Dec.- Lei n.º 61/99 de 02
de Março.


11 - Admissão dos concorrentes:


11.1 - Podem ser admitidos a concurso:
a) As empresas titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e
Particulares e do Imobiliário ( I M O P P I ),
contendo as seguintes autorizações:
Na 1ª Categoria (Edifícios), na classe
correspondente ao valor global da
proposta; Na Subcategoria 1ª e 10ª da
5ª Categoria (Instalações eléctricas e
mecânicas), e na Subcategoria 1ª, 11 ª,
14ª e 15ª da 6ª Categoria (Outros
trabalhos) no valor correspondente aos
respectivos trabalhos.
b) Os não titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e
Particulares e do Imobiliário ( I M O P P I ),
que apresentem certificado de inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados de Estado pertencente ao
espaço económico europeu, adequado
à obra posta a concurso, nos termos
previstos no artigo 68.º do Dec.-Lei n.º
59/99 de 02 de Março.
c) Os não titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário ( I M O P P I ), o u
que não apresentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros aprovados, nos termos previstos
no artigo 67.º do Dec.-Lei n.º 59/99 de
02 de Março.




---

11.2 - Desde que não seja posto em causa o
disposto no n.º 3 do artigo 265.º do  Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, e sem prejuízo
do disposto no n.º 11.1, o concorrente pode
recorrer a subempreiteiros, ficando a eles
vinculado, por contrato, para a execução dos
trabalhos correspondentes. Nesse caso, deve
anexar à proposta as declarações de
compromisso dos subempreiteiros possuidores das autorizações respectivas.


12 - O prazo de validade das propostas será de 66 dias a
contar da data do acto público do concurso nos termos
do artigo 104.º do Dec.-Lei 59/99 de 2 de Março.


13 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, atendendo-se aos seguintes factores:

     Preço - 0.40;

     Valia técnica da proposta - 0.60.
O factor valia técnica da proposta será subdividido
nos seguintes subfactores:

     Programa de trabalhos - 0.40;

     Plano de pagamentos - 0.40;

     Adequação da distribuição numérica e profissional dos trabalhadores e do equipamento a
utilizar nas diferentes fases da obra - 0.20.


14 - Não são admitidas propostas variantes nem
condicionadas.


15 - Os concorrentes deverão apresentar todos os
documentos exigidos no Programa de Concurso
assim como outros documentos que considerem
importantes para apreciação da sua capacidade
técnico/profissional e boa execução da obra.


16 - O contrato a celebrar não se encontra abrangido pelo
acordo sobre contratos públicos da Org a n i z a ç ã o
Mundial do Comércio.


17- O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no jornal oficial da Região
Autónoma da Madeira em 03 de Abril de 2003.


02 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, João Henrique G. da Silva.


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 27/03/2003,
  - foram autorizadas as nomeações definitivas, de ANA
PATRÍCIA CORREIA BRAZÃO DE CASTRO e NATÉRCIA
CRISTINA SERRÃO DE FREITAS, para a categoria de
Técnico Superior de 2.ª classe, da carreira de
Consultor Jurídico, no quadro de pessoal dos
Serviços Dependentes do Secretário Regional.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 28 de Março de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Luis Manuel dos Santos
Costa



**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 27/03/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de N É L I O
RÓMULO CALDEIRA DE FREITAS, para a categoria de
Técnico Profissional Especialista, na área de
fiscalização de obras públicas, no quadro de pessoal
da Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 31 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 27/03/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de ODÍLIA
V I E I R A DE SOUSA G O U V E I A, para a categoria de
Técnico Superior Principal, na área de recursos
humanos, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 31 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 27/03/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de I S A B E L
M A R G A R I D A MARQUES SPÍNOLA FERNANDES PEREIRA,
para a categoria de Técnico Superior Principal, na área
de arquitectura, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Ordenamento do Te r r i t ó r i o .
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 31 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 27/03/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de J O S É
ANTÓNIO DE JESUS NUNES, para a categoria de
Técnico Superior Principal, na área de engenharia
civil, no quadro de pessoal da Direcção Regional de
Ordenamento do Território.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 31 de março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis




---

**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 18/2003
“PROJECTO DE EXECUÇÃO DO MUSEU DABALEIA- CANIÇAL”


1 - A entidade adjudicante é a Região Autónoma da
Madeira, através da Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes - Direcção Regional de
Obras Públicas - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior - 6, 9054 - 558
Funchal, Telefone - 291 207200 - Fax - 291 207385.


2 - Objecto do Concurso: Categoria e descrição do serviço
de acordo com a C.E.P.A. a que se refere o Regulamento
(CEE) n.º 3696/93, do Conselho de 29 de Outubro,
publicado no JOCE n.º l 342 (CPV) de 31 de Dezembro
de 1993, alterado pelo Regulamento CE n.º 1232/98 do
Concelho de 16 de Junho, publicado no JOCE de 22 de
Junho de 1998: 74200000-1 - Serviços de consultoria
das actividades de Arquitectura, Engenharia e T é c n i c a s
a f i n s .


3 - Local da prestação: Concelho de Machico - Região
Autónoma da Madeira


4 - O contrato terá a duração máxima de 150 dias
seguidos, a contar da data da respectiva celebração.


5 - A presente prestação de serviços é reservada a
empresas em cujo objecto social conste a elaboração
de projectos de arquitectura e de engenharia.


6 - Os concorrentes são obrigados a indicar os nomes e
habilitações profissionais e curriculares dos
responsáveis pela presente prestação do serviço, de
acordo com o Programa de Concurso.


7 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
serviços postos a concurso.


8 - É proibida a apresentação de alterações de clausulas
do caderno de encargos, bem como de propostas
variantes.


9 - Os concorrentes são obrigados, conforme previsto
no Programa de Concurso, a apresentar alguns
requisitos mínimos, necessários à apreciação da sua
capacidade técnica.


10 - Se o adjudicatário for um grupo de concorrentes
estes associar-se-ão antes da celebração do contrato
em consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária.


11 - a) O Programa de Concurso e o Caderno de
E n c a rgos podem ser pedidos à Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.
b) Os pedidos, por escrito, podem ser feitos até oito
dias antes da data limite da entrega das propostas.
c) O fornecimento dos documentos acima referidos será feito mediante o pagamento de 50,00
Euros em numerário ou cheque visado emitido à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira.


12 - a) As propostas devem ser entregues na Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.



b) As propostas devem ser entregues em mão ou
enviadas através de correio sob registo e com
aviso de recepção até às 17h00 do dia 19 de
Maio de 2003.
c) As propostas, bem como todos os documentos
que as acompanham, devem ser redigidos em
língua portuguesa, ou, não o sendo, devem ser
acompanhados de tradução devidamente
legalizada e em relação à qual o concorrente
declare aceitar a prevalência.


13 - A abertura das propostas terá lugar no dia 20 de
Maio de 2003, pelas 10.00 horas, no local indicado
em 1 supra.
Ao acto público pode assistir qualquer interessado,
apenas podendo nele intervir os concorrentes e seus
representantes devidamente credenciados.


14 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, atendendo à avaliação dos seguintes
factores, por ordem decrescente de importância:
a) Prazo de Execução
b) Preço


15 - Os concorrentes são obrigados a manter as suas
propostas durante o prazo de 60 dias contados da
data limite da entrega das propostas.
O prazo de manutenção das propostas considera-se
prorrogado, por iguais períodos para os concorrentes
que nada requererem em contrário.


16 - a) O adjudicatário fica obrigado a prestar uma
caução no valor de 5% do valor da adjudicação.
b) A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira,
através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes.


17 - (........)


18 - (........)


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República em 3 de Abril de 2003.


20 - O presente anúncio foi recebido para publicação na
Imprensa Nacional Casa da Moeda, S.A.
em......de........ de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 3 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 24/03 /03, foi autorizada a
nomeação definitiva, na sequência de concurso interno de
acesso geral para uma vaga de Técnico Profissional
Especialista, para o quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 3/96/M, de 7 de Março, alterado
pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 36/2000/M, de
11/07, de Quintino Ornelas Fernandes.




---

Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 25 de Março
de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento Social
e Transportes, datado de 24/03/03, na sequência de requerimento da funcionária, foi autorizado o posicionamento, na
categoria de Assessor Principal, 2.º escalão, índice 770, da
carreira técnica superior, do quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 3/96/M, de 7 de Março, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 36/2000M, de 11/07, de Délia Maria
Fernandes de Sousa, nos termos do artigo 32.º n.ºs 1, 2, alínea a),
6 e 7 da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM através
do Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho,
artigo 3.º n.º 1, alínea a) e n.º 2 do Decreto-Lei n.º 141/2001, de
24 de Abril, artigo 128.º, n.º 2, alínea a) do Código do
Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro, com a alteração do Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro, com efeitos a partir de 03/01/07.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 28 de Março
de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho n.º 3/2003**


Considerando que a Secretaria Regional dos Assuntos
Sociais tutela áreas de atribuição com profundas implicações
sociais, e que nessa medida carece de um acompanhamento
permanente dos fenómenos e acontecimentos públicos;
Considerando que nesse contexto, exige e impõe
igualmente uma atenção especial às manifestações dos movimentos de opinião e de defesa dos interesses dos utilizadores
dos serviços;
Considerando ainda as instantes e permanentes
solicitações dos órgãos de comunicação social;
Constata-se que é de importância fundamental a nomeação de um assessor para a área da comunicação social e
assuntos externos, que reuna os requisitos de competência
técnica e experiência profissional adequados. É o que se visa
com o presente despacho.
Assim, ao abrigo do disposto nos nos. 3 e 4 do art.º 2 do
DL 262/88 de 23 de Julho e do art.º 10 n.º 3 do Decreto
Regulamentar Regional n.º 43/2000/M de 12 de Dezembro,
determino o seguinte:


1 - Nomeio a Dra. Laurina Susana Freitas de Freitas
Rodrigues, licenciada em Ciências da Comunicação,
para prestar assessoria ao meu Gabinete, nas áreas da
comunicação social e assuntos externos, com efeitos
a partir de 28 de Março de 2003.


2 - Compete à Assessora ora nomeada:
a) Superintender e coordenar o acompanhamento das relações da Secretaria Regional



dos Assuntos Sociais com os órgãos de
comunicação social;
b) Proceder à recolha, análise, e sistematização
da informação regional, nacional e internacional;
c) Coordenar os procedimentos de divulgação
das actividades da Secretaria Regional dos
Assuntos Sociais;
d) Colaborar e acompanhar os actos públicos
promovidos por esta Secretaria Regional;
e) Coordenar a edição e publicação da revista
“Impressões Sociais“;
f) Definir os circuitos de canalização para os
ó rgãos de comunicação social da documentação
e matérias informativas, cuja publicação se
revele necessária.


3 - A presente nomeação pode ser dada por finda a todo
o tempo e cessa automática e definitivamente com a
cessação de funções do actual Secretário Regional
dos Assuntos Sociais.


4 - A nomeada terá direito à remuneração mensal
correspondente à categoria de Assessor da Carreira
Técnica Superior do regime geral, no primeiro
escalão, acrescida dos subsídios de férias; de Natal e
de refeição em vigor para os funcionários públicos,
com as actualizações anuais automáticas que vierem
a ser aprovadas para estes.


Funchal, 28 de Março de 2003.


A S ECRETÁRIA R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, Conceição Almeida Estudante


CENTRO DE SEGURANÇASOCIALDAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho da Presidente do Conselho de Administração do CSSM, datado de 2003-03-13, no uso de delegação
de competências conferidas pelo Despacho n.º 3/2001, da
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, publicado no
Jornal Oficial n.º 13, II Série, 3.º suplemento de 18-01-2001,
foi autorizada a nomeação definitiva dos funcionários abaixo
identificados, nas carreiras e categoria para as quais foram
reconvertidos na sequência da aprovação no curso para
reconversão profissional, nos termos do  disposto nos n.ºs 1e
2 do art.º 6.º e do artigo 8.º, do Decreto-lei n.º 497/99 de 19
de Novembro, adaptado à Região pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 8/2000/M, de 01 de Abril.


N AC A R R E I R AE CAT E G O R I ADE AJUDANTE DE ACÇÃO DIRECTA :
Adalgisa Fernandes Mendes
Agostinho Fernandes Leitão
Aldora Gonçalves Teixeira Escórcio
Alexandre Jorge Rodrigues Sousa
Alice Baptista Pereira
Alice de Aguiar Gonçalves Roque
Ana Isabel Lima Jardim
Ana Lina Sá Olival Rodrigues
Ana Maria Rodrigues Silva Costa
Anabela Franco Freitas Spínola Rodrigues
António Adrião Alves Abreu
Beatriz Teixeira Mendonça
Elizabete Ramos Pereira Cabral
Fernanda Maria Vieira Silva Freitas




---

Fernanda Silva Baptista Andrade Jardim
João Francisco Gomes Sousa
João Inácio Mendonça Silva
José Idalino Gomes Fernandes Gouveia
José Marcelino Rodrigues Sousa
Lina Maria dos Ramos
Lúcia Sousa Freitas Saldanha
Lucília Gomes Santos Alves
Manuel Isidro Franco Viríssimo
Marcelina Silva Abreu
Margarida Maria Gomes Silva Pestana
Margarida Sá Henriques Aguiar
Maria Carmo Macedo Reis Pereira
Maria Carmo Ornelas
Maria Conceição dos Ramos
Maria Conceição Góis
Maria Cristina Moniz
Maria Encarnação Rodrigues Cró Camacho
Maria de Fátima Veríssimo Mendonça Ferreira
Maria Fátima Fernandes Baptista
Maria Fátima Gomes Camacho Coelho Gomes
Maria Fernanda Andrade Sampaio
Maria Gorete Sousa Lobato
Maria Giselda Sousa Rodrigues Cró Camacho
Maria Graça Rodrigues Castanha Martins
Maria Ilda Teixeira Freitas
Maria Isabel Escórcio Hilário
Maria Isabel Mendes Silva Vieira
Maria Isilda Rodrigues Luís
Maria Isalina Almada Vieira
Maria Ivone Pereira Pinto Castro
Maria Izilda Castro Magalhães Sousa
Maria José Catanho Viríssimo
Maria José Vieira de Castro
Maria Judite Aguiar
Maria Lúcia Freitas Mendonça Gonçalves Santos
Maria Lúcia Sousa Ornelas
Maria Margarida Ferreira Baptista
Maria Olga Andrade Freitas Abreu
Maria Rita Gonçalves Santos Sousa
Maria Rosa Franco Freitas Camacho Ferreira
Maria Salete Martins Barros Sapeta
Maria Vanda Vasconcelos Aveiro
Maria Vasconcelos Freire Jesus Gouveia
Maria Verónica Angélica
Maria Vitalina Barros Aguiar
Marília Inês Fernandes Andrade
Olinda Maria Freitas Abreu
Regina Góis
Rita Maria Ferreira Jesus Gouveia
Rita Maria Henriques Fernandes
Rita Maria Jardim Pestana Vieira
Rita Maria Nunes Marques Silva
Rosa de Freitas Caires
Rosa Maria Freitas Nóbrega Gomes
Rosa Maria Freitas Rodrigues Corujeira Souto
Rui Alberto Ferreira
Silvia Maria Reis Faria Abreu
Susana Gomes Gonçalves Figueira
Teresa Maria Vieira Silva


NACARREIRAE CATEGORIADE AJUDANTE DE OCUPAÇÃO:
Ana Maria da Silva Reis
José Ludgero Castro
Maria Gorete Vasconcelos Luís
Maria Irene Neves Gouveia
Teresa Maria Gonçalves Ferreira Freitas



N A C A R R E I R A E CAT E G O R I A DE AJUDANTE DE A C Ç Ã O

FAMILIAR:
Agostinha Ferreira
Fernanda Mendes de Freitas
Maria Alda Borromeu
Maria Fátima Gomes Henriques Santos
Maria Judite Pereira Fernandes Castro
Maria Lucinda Santos Pita
Maria Paz Sousa Pestana
Maria Salomé Ferraz Malho Alves
Maria Teresa Jesus Correia
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 25 de Março
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais datado de 2003/03/24:

  Emanuel José Faria Gomes, nomeado A s s e s s o r
Principal - Psicologia, da carreira técnica superior,
do Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do
Funchal, precedendo concurso, ficando exonerado
da categoria anterior a partir da data da aceitação da
nova categoria.
Processo isento de fiscalização prévia da SRMTC.


26 de Março de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


1 - Faz-se público que por despacho do Secretário
Regional de Educação de 2003/02/06, se encontra
aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data de
distribuição do presente aviso na II Série do Jornal
Oficial da RAM, Concurso Interno de Acesso Geral,
para preenchimento de 1 vaga de Chefe de Secção,
no quadro de pessoal da Delegação Escolar do Porto
Moniz - Secretaria Regional de Educação, constante
do mapa anexo à Portaria n.º 182/2002, de 23 de
Julho, publicado no JORAM, I Série, n.º 143, de 28
de Novembro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, n.º 53, de 11 Agosto,
e Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, Portaria n.º 182/2002, de 23 de Julho,
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com as alterações introduzidas pela




---

Lei n.º 44/99, de 11 de Junho e Decreto-Lei n.º 442/91,
de 15 de Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o
provimento do lugar que por seu intermédio se
pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Assistentes Administrativos Especialistas e
Assistentes de Administração Escolar Especialistas e
Tesoureiros, com classificação de serviço não
inferior a Bom, e que reunam os requisitos gerais de
admissão definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Ao Chefe
de Secção compete, genericamente, coordenar e
chefiar na área administrativa.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na Delegação Escolar do Porto Moniz, sito ao Sítio
do Penedia - 9270 - 040 Porto Moniz e o lugar a
preencher terá o vencimento correspondente ao escalão
1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.)
da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas
pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado, se o funcionário já vier
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão 1,
sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou sua equiparação legalmente reconhecida;

        Formação Profissional, em que serão
ponderadas as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com área funcional do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional, em que será
ponderado o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração;

        Classificação de Serviço, que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
algumas das seguintes matérias, de acordo com
o anexo ao Despacho Conjunto das Secretarias



Regionais do Plano e da Coordenação e da
Educação, publicado no J O R A M n.º 240, II Série,
de 15 de Dezembro de 1999:

     Estrutura orgânica da Secretaria
Regional de Educação;

     O rgânica/Estrutura do respectivo
serviço;

     Orgânica do Governo Regional;

     Regime Jurídico de Pessoal Não Docente dos Estabelecimentos de educação pré-escolar e do ensino básico
e secundário da RAM;

     Regime Jurídico da Função Pública Férias, Faltas e Licenças/Relação Jurídica de Emprego;

     Concursos;
     - Carreira de Pessoal Docente e Não
Docente, Quadros e Carreiras, Recrutamento e Selecção e Classificação de Serviço;

     Código de Procedimento A d m i n i s t r a t i v o ;

     Estatuto Disciplinar;

     Tribunal de Contas;

     Pessoal Discente;

     Acção Social Escolar;
     - Cadastro e Inventário dos bens
móveis;

     Contabilidade Pública;

     Regime de Administração Financeira do Estado;

     Expediente, Arquivo e Documentação;

     Orçamentos;

     Regime de Aquisição de bens e serviç o s ;

     Papel da informática nas organizações;

     Organização e Gestão dos Recursos
Humanos, Medidas de Modernização Administrativa.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser consultada e adquirida na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício
Oudinot, 4.º andar, Funchal, ou na Delegação
Escolar do Porto Moniz, sito ao Sítio do
Penedia - 9270 - 040 Porto Moniz, durante as
horas de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção a utilizar são os
seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelos métodos de selecção referidos
nos termos da expressão abaixo indicada,
constando da acta de reunião do júri o
sistema de classificação final, bem como os
respectivos critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
solicitada.

C.F. = 3A.C. + 4P.O.C.E.

7




---

8 - Formalização da candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, sito ao
Edifício Oudinot, 4.º andar, Funchal, ou na
Delegação Escolar do Porto Moniz, sito ao Sítio do
Penedia - 9270 - 040 Porto Moniz, o modelo tipo de
requerimento que será adquirido na referida
Direcção ou Delegação Escolar, ou requerimento
feito em papel de formato A4, branco ou cor pálida,
solicitando a admissão ao concurso, devendo estes
serem acompanhados de Curriculum Vitae datado,
detalhado e actualizado, dos comprovativos das
habilitações literárias, da formação profissional
quando a possuam, sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu
mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, as quais, no entanto, só poderão ser tidos em
conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a
situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do art.º 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

   Jorge Manuel da Silva Morgado, Director
Regional de Administração Educativa.


Vogais efectivos:

   Maria do Livramento Brazão Andrade Silva,
Director de Serviços de Gestão de Recursos
Humanos de Pessoal Não Docente da Direcção
Regional de Administração Educativa;

   Ana Maria Santos Mateus Perry, Delegada
Escolar do Porto Moniz.


Vogais suplentes:

   Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção
Regional de Administração Educativa;
   - Sandra Maria Oliveira Carvalho Fernandes
Valente-Perfeito, Chefe de Secção de Recrutamento de Pessoal Não Docente da Direcção Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final do concurso serão afixadas, no prazo legal
estabelecido na Direcção Regional de Administração
Educativa, sito ao Edifício Oudinot, 4.º andar Funchal e na Delegação Escolar do Porto Moniz, sito
ao Sítio do Penedia - 9270 - 040 Porto Moniz.



14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 7 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DA A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 158, II
Série de 20 de Agosto de 2002, rectifique-se:
Onde se lê
“Despacho n.º 12-A/2002
Tabela a que se refere o n.º 2 do Despacho n.º12-A/2002”


Deverá ler-se
“Despacho n.º 112-A/2002
Tabela a que se refere o n.º 2 do Despacho n.º 112A/2002”


D IRECÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA, aos
26 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


Por despacho de 01 de Abril de 2003 e no uso do poder,
delegado por despacho do Secretário Regional do Plano e
Finanças, de 14 de Novembro de 2000, publicado no JORAM,
II Série n.º 218, de 14 de Novembro de 2000 e na sequência
do concurso externo de ingresso, aberto por aviso publicado
no JORAM, II Série, n.º 192 de 08 de Outubro de 2002:
Fernando Manuel Brazão Drumond, nomeado provisoriamente, na categoria de Assistente Administrativo, da carreira
de Assistente Administrativo do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Orçamento e Contabilidade da Secretaria Regional
do Plano e Finanças, com efeitos a partir de 01 de Abril de 2003,
ao abrigo da alínea a) do n.º 2 do artigo 128.º do CPA .
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 09, Capítulo 02, Divisão 01, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art° 114° da Lei n° 98/97, de 26 Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 1 de Abril de
2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu despacho n.º 45/2003, de 18 de Março:
Foi nomeado definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso geral, na categoria de Técnico Profissional




---

Especialista Principal, da carreira Técnico Profissional de
Pecuária do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Pecuária, o seguinte elemento:
MANUELTEIXEIRADE FREITAS
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 24 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DE HABITAÇÃO DAMADEIRA


**Aviso**


Faz-se público que por despacho n.º 48/2003 de Sua
Excelência o Secretário Regional dos Ambiente e Recursos
Naturais, de 20 de Março de 2003, foi autorizado a
reclassificação profissional, precedida do exercício em
comissão de serviço extraordinária das funções
correspondentes à carreira Técnica Superior pelo período
legalmente fixado para estágio de ingresso nesta carreira, de
Ricardo Jorge Pereira de Freitas, Assistente Administrativo,
do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Madeira,
para a categoria de Técnico Superior de 2ª Classe, da carreira
Técnica Superior, ao abrigo do disposto na alínea d) do
artigo 4.º, n.º 1 do artigo 6.º e n.º 1 do artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do artigo 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
ano de 2003. Classificação Económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 31 de
Março de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO DO I.H.M ., Paulo
Atouguia Aveiro


**CÂMARAMUNICIPALDO PORTO SANTO**


**Aviso**


PROJECTO DE LOTEAMENTO


DISCUSSÃO PÚBLICA


Nos termos do disposto no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º
555/99, de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da Urbanização e
da Edificação), na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 177/2001,
de 4 de Junho, avisam-se todos os interessados, que a partir do
dia 22 de Abril de 2003 e até o dia 14 de Maio de 2003, encontra-se em discussão pública um projecto de loteamento, em nome
de LOETI - Empreendimentos Imobiliários, Ld.ª, com sede na
Avenida Dr. Manuel Gregório Pestana Júnior, freguesia e
concelho do Porto Santo, para o prédio situado nas Lombas,
inscrito na matriz predial rústica sob o art.º 67 da secção AI e
descrito na Conservatória do Registo Predial do Porto Santo sob
o n.º 03337/020996, (Processo n.º 227/2003-1.3.0007).



Durante o período de discussão pública o referido
projecto de loteamento poderá ser consultado no Núcleo de
Apoio Administrativo à Urbanização e Edificação, sito na
Rua Dr. Nuno Silvestre Teixeira desta cidade do Porto Santo,
devendo as reclamações, observações ou sugestões de
quaisquer interessados serem apresentadas por escrito
naquele serviço, até à data de encerramento do período de
discussão.


Porto Santo e Paços do Concelho, aos 2 de Abril de 2002


O V ICE -P RESIDENTE POR DELEGAÇÃO DO P RESIDENTE DA
C ÂMARA, Manuel Gregório Pestana


**Aviso**


PROJECTO DE LOTEAMENTO


DISCUSSÃO PÚBLICA


Nos termos do disposto no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º
555/99, de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da
Urbanização e da Edificação), na redacção dada pelo
Decreto-Lei n.º 177/2001, de 4 de Junho, avisam-se todos os
interessados, que a partir do dia 23 de Abril de 2003 e até o
dia 15 de Maio de 2003, encontra-se em discussão pública
um projecto de loteamento, em nome de ETELSANTO Promoção Imobiliária, Ld.ª, com sede na Rua Dr. José
Joaquim de Freitas, Santa Maria Maior, Funchal, para o
prédio situado nas Matas, resultante da anexação dos prédios
rústicos inscritos na matriz sob os art.ºs 156 e 157 da secção
V e o urbano inscrito sob o art.º 3.735.º e descritos na
Conservatória do Registo Predial do Porto Santo,
respectivamente, sob o n.ºs 02073/041291, 00013/220185 e
02254/250892 (Processo n.º 821/2002-1.3.0018).
Durante o período de discussão pública o referido
projecto de loteamento poderá ser consultado no Núcleo de
Apoio Administrativo à Urbanização e Edificação, sito na
Rua Dr. Nuno Silvestre Teixeira desta cidade do Porto Santo,
devendo as reclamações, observações ou sugestões de
quaisquer interessados serem apresentadas por escrito
naquele serviço, até à data de encerramento do período de
discussão.


Porto Santo e Paços do Concelho, aos 2 de Abril de 2002


O V ICE -P RESIDENTE POR DELEGAÇÃO DO P RESIDENTE DA
C ÂMARA, Manuel Gregório Pestana


**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 03/2003
“CONSTRUÇÃO DOS EDIFÍCIOS E ARRANJOS EXTERIORES DO
PARQUE TEMÁTICO DAMADEIRA”


1 - O Dono da Obra é a SDNM - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. Avenida Zarco, Edifício do Governo Regional, 3.º,
9004-527 Funchal, telefone 291-280147, fax 291280149.


2 - O concurso é público nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.




---

3 - a) Local de Execução: Sítio da Fonte da Pedra,
freguesia e concelho de Santana, Região
Autónoma da Madeira.
b) Designação da empreitada: “ CONSTRUÇÃO DOS
EDIFÍCIOS E ARRANJOS EXTERIORES DO PARQUE
TEMÁTICO DA M A D E I R A ” e corresponde à
execução dos projectos assim denominados.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: a empreitada
refere-se à construção de doze edifícios,
independentes entre si, a executar em betão
armado, perfazendo a área de construção de
7.545 m2, incluindo a execução das redes de
água, electricidade, telefone e ar condicionado
de todos os edifícios.
A empreitada também compreende todos os
trabalhos inerentes aos arranjos exteriores,
nomeadamente, a modelação e a preparação do
terreno, a execução de espaços de circulação
pedonal, as plantações das espécies definidas no
respectivo projecto, incluindo árvores, arbustos
e herbáceos, sementeiras de prados e relvados,
bem como a execução das redes de rega.
Deve considerar-se incluído na empreitada o
fornecimento de todos os materiais e a execução
de todos os trabalhos indicados nas diversas
peças desenhadas e escritas dos projectos, de
acordo com as especificações de cada tipo de
material e nas condições técnicas previstas nas
especificações que servem de base ao presente

concurso.
d) Os trabalhos a que se refere a presente empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996,
com a seguinte referência: 45112000-5 Desaterros e terraplenagens; 4511 2 1 0 0 - 6
Escavação de valas; 45112410-2 Escavações;
45216300 - Construção geral de estruturas para
parques temáticos; 45232229-3 Aplanamento do
terreno para parques, jardins e outras instalações
recreativas e instalações semelhantes;
45311200-2 Instalação eléctrica em edifícios
não habitacionais; 45330000-9 Trabalhos de
instalação de canalizações e de climatização;
45431100-8 - Aplicação de revestimentos de
pavimentos e de paredes exteriores.
e) O preço base do concurso é de 9.500.000,00
(nove milhões e quinhentos mil euros) com
exclusão do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 365
(trezentos e sessenta e cinco) dias a contar da data da
consignação da obra, incluindo sábados, domingos e
feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Sociedade no endereço indicado no ponto 1
supra, onde pode ser examinado durante as horas
de expediente, desde a data do respectivo
anúncio até ao dia e hora do acto público do
concurso e adquiridos após inscrição prévia. Os
pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 2.000,00
(dois mil euros)- em suporte de papel e de
500,00 (cento e cinquenta euros) em suporte



informático - CD, e será pago em dinheiro ou
por cheque visado passado a favor da SDNM Sociedade de Desenvolvimento do Norte da
Madeira S.A..


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 2 de Junho de 2003, devendo ser enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção
ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de
Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do 1.º dia útil seguinte à data da entrega
das propostas, no endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada através do
financiamento do POPRAM III, Financiamento Bancário e Orçamento da SDNM   - Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha as seguintes
autorizações:

      1.ª subcategoria da 1.ª categoria, a qual tem
de ser de valor que cubra o valor global da
sua proposta;

      5.ª, 9.ª e 13.ª subcategorias da 1.ª categoria
na classe correspondente à parte dos
trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte;

      13.ª subcategorias da 3.ª categoria na
classe correspondente à parte dos trabalhos
a que respeitem, caso o concorrente não
recorra à faculdade conferida na alínea
seguinte;

      1.ª, 8.ª, 10.ª e 15.ª subcategorias da 5.ª
categoria na classe correspondente à parte
dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte;

      1.ª, 2.ª, 12.ª, 13ª, 14ª e 15.ª subcategorias
da 6.ª categoria na classe correspondente à




---

parte dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março, e sem prejuízo do disposto na alínea
a n t e r i o r, o concorrente pode recorrer a
subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por
contrato, para a execução dos trabalhos
correspondentes. Nesse caso, deve anexar à
proposta as declarações de compromisso dos
subempreiteiros possuidores das autorizações
respectivas, de acordo com o previsto na alínea
f) do ponto 16.1 do Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei. n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da
proposta economicamente mais vantajosa,
atendendo aos seguintes factores, subfactores e
ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:
Adequação dos Cronogramas e Relações de
Equipamento e Pessoal - 0.30
Plano de Trabalhos - 0.15
Memória Descritiva e Justificativa do modo
de execução da obra - 0.15
b) Preço - 0.40


14- Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.



15- Não são admitidas propostas condicionadas.


16- Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17- O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira e no Diário
da República em 3 de Abril de 2003.


Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira,
S.A., aos 3 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas


**IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DAÁGUA, S.A.**


**Aviso de Rectificação e Adiamento**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE
“EXECUÇÃO DO RESERVATÓRIO DACANCELA 2 (4000 m3)”


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho
de Administração da “IGA - Investimentos e Gestão da
Água, S.A.”, relativamente ao processo de concurso acima
identificado, cujo anúncio foi publicado no JORAM, II
Série, n.º 28, de 10 de Fevereiro de 2003, no Diário da
República, III Série, n.º 41, de 18 de Fevereiro de 2003, e no
JOCE n.º S31, de 13 de Fevereiro de 2003, reconhecendo
como desnecessária toda e qualquer circulação em torno do
Reservatório a executar, deliberou eliminar do n.º 2.1 das
condições técnicas especiais do respectivo caderno de
encargos o seguinte texto: ”O traçado deverá prever a
circulação em torno dos Reservatórios e de viragem, de
modo compatível com veículos pesados”.
O prazo para a apresentação das propostas, previsto na
alínea a) do n.º 6 do anúncio e no n.º 4.1 do Programa de
Concurso, é prorrogado de modo a que estas possam ser
entregues até às 17H00 do dia 28 de Abril de 2003.


Funchal, 2 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, José
Alberto de Faria e Pimenta de França


O V OGAL DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Gonçalo
Nuno Araújo de Ornelas Valente

