# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 31 de Julho de 2003

## II

##### Série Número 146

### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA

**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DE PORTO MONIZ

**Anúncio**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Aviso**


Por Despacho n.º 19/2003, de 1 de Agosto, de Sua
Excelência o Presidente do Governo:
Anabela Correia Gonçalves Neto Nunes, Paulo Jorge
França Carvalho e Ana Rita da Costa Ornelas Fialho,
Assistentes Administrativos Principais, do quadro de pessoal
da Secretaria-Geral da Presidência, nomeados após
aprovação em concurso interno de acesso limitado para a
categoria de Assistentes Administrativos Especialistas do
mesmo quadro.
Este provimento tem cabimento orçamental na
Secretaria-Geral da Presidência 02, Capítulo 01, Divisão 00,
Subdivisão 00, Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria-Geral da Presidência do Governo Regional da
Madeira, 1 de Agosto de 2003.


P EL ’O C HEFE DE G ABINETE, Carlos Machado


**CÂMARAMUNICIPALDE PORTO MONIZ**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO :
«Parque de Campismo de Porto Moniz - Ribeira da Janela»


1 - Entidade promotora - Câmara Municipal de Porto
Moniz, sita na Praça do Lyra, Vila, 9270-053 Porto
Moniz (Telefone: 291.850180; Fax: 291.852998).


2 - Modalidade do concurso - o concurso é público nos
termos do artigo 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2
de Março.


3 - Empreitada:
a) Local de execução - Sítio da Ponte,
Freguesia de Porto Moniz, Concelho de
Porto Moniz, Região Autónoma da Madeira.
b) Designação da empreitada - Parque de
Campismo de Porto Moniz - Ribeira da
Janela.
c) Natureza, extensão dos trabalhos - a obra a
realizar consiste em terraplanagens,
edifícios, pavimentação em Pav. (Tr i e ff ),
jardins, muros de guarda.
d) Classificação estatística - os trabalhos a que
se refere a presente empreitada estão
classificados no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias, n.º 177 de 22 de
Junho de 1998, com as seguintes referências:
4 5 . 11.12 - Trabalhos de montagem de
estaleiro e limpeza do terreno; 45.11.23 Trabalhos de terraplanagens; 45.21.15 Trabalhos de construção geral de outros
edifícios; 45.22.20         - Trabalhos de
impermeabilização; 45.25.31 - Trabalhos de
betão armado; 45.25.50 - Trabalhos de
alvenaria; 45.31.12 - Trabalhos de instalação
eléctrica em edifícios não residenciais;
45.33.20 - Trabalhos de canalização de águas
e esgotos; 45.41.10 - Trabalhos de



estucagem; 45.42.11      - Trabalhos de
montagem de caixilharia de portas e janelas;
45.44.21 - Trabalhos de pintura de interiores
em edifícios; 45.44.22 - Trabalhos de pintura
de exteriores em edifícios.
e) Preço - o preço base do concurso é de
959.095,14 (novecentos e cinquenta e nove
mil, noventa e cinco euros, catorze
cêntimos), com exclusão do IVA.


4 - Prazo de execução - o prazo de execução da
empreitada não poderá ser superior a 240 dias
seguidos, contados a partir da data da consignação.


5 - Processo de concurso:
a) O processo de concurso e documentação
complementar poderão ser examinados ou
pedidos na Divisão Administrativa e
Financeira desta Câmara Municipal, no
endereço indicado no n.º 1, durante o horário
normal de expediente, desde o dia do
lançamento do concurso até ao dia 12 de
Agosto de 2003, nas condições indicadas na
alínea seguinte.
b) As cópias do processo do concurso serão
fornecidas, numa das condições seguintes:
        - Em papel opaco, mediante o
pagamento da quantia de 1.750,00,
com IVA incluído, em numerário ou
em cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Porto Moniz, a liquidar
no acto da inscrição do concorrente;

        Em suporte informático (CDROM Autocad 2000 e Excel e Wo r d ),
mediante o pagamento da quantia de

125,00, com IVA incluído, em
numerário ou em cheque visado
endossado à Câmara Municipal de
Porto Moniz, a liquidar no acto da
inscrição do concorrente.
c) O fornecimento do processo de concurso
será efectuado no prazo de seis dias úteis
contados a partir da data de recepção do
respectivo pedido escrito na entidade que
preside ao concurso.


6 - Propostas:
a) As propostas deverão ser entregues até às 17
horas do dia 2 de Setembro de 2003, na
Câmara Municipal de Porto Moniz, contra
recibo, ou remetidas pelo correio, sob registo
e com aviso de recepção.
b) O endereço para a entrega das propostas será
o referido no n.º 1.
c) As propostas bem como os documentos que a
acompanham, deverão ser redigidos em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71º do Decreto-Lei n.º 59/99
de 22 de Março.


7 - Acto público do concurso:
a) No acto público do concurso só poderão
intervir os concorrentes ou os seus
representantes devidamente credenciados,
bastando a exibição do bilhete de identidade
nos casos de intervenção dos titulares ou
sócios-gerentes das empresas.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala




---

de sessões desta Câmara Municipal e
r e a l i z a r-se-á às 15 horas do dia 3 de
Setembro de 2003.


8 - Caução - o concorrente a quem for adjudicada a obra
deverá prestar, dentro do prazo e forma legal, a
caução correspondente a 5% do valor total da
adjudicação.


9 - Tipo de empreitada - a empreitada é por série de
preços, nos termos do artigo 18.º do Decreto-Lei n.º
59/99 de 2 de Março. A obra será financiada por
Contrato - Programa. A modalidade de pagamento é
a que consta do caderno de encargos.


10 - Modalidade jurídica de associação de empresas podem concorrer agrupamentos de empresas, que
obrigatoriamente declarem a intenção de se associar
em A.C.E., ou consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, tendo em vista a
celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares do
Imobiliário (IMOPI), que contenha as seguintes
autorizações 1ª, 5ª, 7ª, 8ª, 9ª, 10ª, 11ª, 12ª, 13ª e
14ª, subcategorias da 1.ª categoria, na qual a 1º
subcategoria tem de ser de valor que cubra o
valor global da proposta; 9ª, 12ª, 13ª e 14ª
subcategorias da 3ª categoria na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte; 1ª, 7ª,
10ª e 11ª subcategorias da 5ª categoria parte dos
trabalhos a que respeitem, caso o concorrente
não recorra à faculdade conferida na alínea
seguinte; 2ª e 14ª subcategorias da 6ª categoria
parte dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade conferida
na alínea seguinte;
b) Desde que não seja posto em causa o
disposto no n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, e sem prejuízo
do disposto na alínea anterior, o concorrente
pode recorrer a subempreiteiros, ficando a
eles vinculado, por contrato, para a execução
dos trabalhos correspondentes. Nesse caso,
deve anexar à proposta as declarações de
compromisso dos subempreiteiros possuidores das autorizações respectivas, de acordo
com o previsto na alínea f) do ponto 15.1 do
Programa de Concurso.



c) Os concorrentes não detentores de certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas deverão apresentar certificado
de inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, nos termos do artigo 68º do
Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.
d) Os concorrentes deverão possuir a seguinte
condição mínima de carácter técnico, sem a
qual será excluído na fase de qualificação pelo menos uma obra executada de idêntica
natureza da obra posta a concurso, de valor
não inferior a 60%.


12 - Prazo de validade das propostas:
a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a
partir da data do acto público do concurso,
cessa, para os concorrentes que não hajam
recebido comunicação de lhes haver sido
feita a adjudicação, a obrigação de manter as
respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
c o n s i d e r a r-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - Critério de apreciação das propostas - o critério no
qual se baseia a adjudicação é o da proposta
economicamente mais vantajosa, implicando a
ponderação dos seguintes factores, cujo método de
ponderação se encontra definido na cláusula 20 do
Programa de Concurso:
a) Preço - 0.60
b) Valia Técnica da Proposta - 0.20 - Avaliada
pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores: Plano
de Trabalhos - 35%; Memória Descritiva e
Justificativa do modo de execução da obra 35%; Adequação dos Cronogramas e
Relações de Equipamento e Pessoal - 30%
c) Prazo - 0.20


14 - Não são admitidas propostas variantes ou
condicionadas.


15 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Correio da Manhã no dia 31 de Julho de 2003.


Paços do Município de Porto Moniz aos 31 dias de Julho
de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Gabriel de Lima Farinha

