# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 3 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 167


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DE EDUCAÇÃO
**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


NUNES - SOCIEDADE DE PESCAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PEQUENAS COISAS - COMÉRCIO DE BIJUTERIAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


RODRIGUES MENDES, LDA.
**Alteração de pacto social**


TERRACOMPACTA- ESCAVAÇÕES E DEMOLIÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


MANSÃOLIMPA - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


QUALICRESCENTE - CONSTRUÇÕES E PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


RODOMAR - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E IMOBILIÁRIOS, S.A.
**Alteração do pacto social**
**Renúncia do administrdor único**
**Nomeação de adninistradores**
**Nomeação dos fiscais único e suplente**


SÓMAGIA - DECORAÇÕES DE INTERIORES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ULTIMATE HOLIDAYS - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


HERBAFLOS, COMÉRCIO DE FLORES E PLANTAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


TERESA DE OLIM - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


SILVA, CALDEIRA & CASTROS, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA RIBEIRA BRAVA**


CARPIDINÂMICA - CARPINTARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


RESTAURANTE A CORNÉLIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


ANTONINO & FILHOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDE EDUCAÇÃO**


**Aviso**


Na sequência do concurso externo geral de ingresso para
preenchimento de uma vaga de Assistente Administrativo do
quadro de pessoal do Núcleo Estratégico da Sociedade de
Informação, foi autorizado por despacho de 27 de Agosto de
2003 de Sua Excelência o Senhor Secretário Regional de
Educação a nomeação provisória de M ATILDE GOUVEIA
T E I X E I R AF R E I TA S, à categoria de Assistente Administrativo, com
a remuneração correspondente ao índice 195, nos termos da
alínea a) do n.º 2 do artigo 128.º do Código de Procedimento
Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro e alterado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro,
produzindo efeitos a partir de 26 de Agosto do corrente ano.


(Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional de Educação, Funchal, 27 de Agosto
de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**NUNES - SOCIEDADE DE PESCAS, LDA.**


Número de matrícula: 00900/030709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228937;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.03/030709


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Agostinho Nunes, João Vitor Nunes,
José Lino Nunes, Luís Heider Nunes e José Agostinho
Nunes, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e sede


Asociedade adopta a firma « NUNES -SOCIEDADE DE PESCAS,
L D A .» e tem a sua sede ao Bairro do Espirito Santo e Calçada,
número vinte e nove, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.



Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a pesca marítima.


Artigo terceiro
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por deliberação da
assembleia geral.


Artigo quarto
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, dividido em cinco quotas de igual valor
nominal, de mil euros, cada, pertencentes uma a cada dos
sócios, Agostinho Nunes, João Vitor Nunes, José Lino
Nunes, Luís Helder Nunes e José Agostinho Nunes.


Artigo quinto
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes todos os sócios.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os seus actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma,
é obrigatória a assinatura conjunta de dois gerentes.
Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante.


Artigo sexto
Cessão de quotas


1 - A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, e
condicionada se para estranhos, ao consentimento
prévio da sociedade.


2 - Na cessão onerosa de quotas a não sócios, fica
reconhecido o direito de preferência à sociedade e
aos sócios não cedentes, sucessivamente, a exercer
no prazo de sessenta dias.
Parágrafo único - No caso da sociedade não consentir na
cessão e esta ou os sócios não exercerem o direito de preferência,
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de exonerar-s e
da sociedade, sendo o valor da quota pago pelo valor, que resultar




---

do balanço então apurado, em duas prestações iguais e semestrais,
v e n c e n d o-se a primeira após a aprovação do balanço, que não
poderá exceder trinta dias, desde o pedido de exoneração.


Artigo sétimo
Transmissão por morte


1 - A sociedade não de dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de falecimento de qualquer sócio, a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido,
que em caso de pluralidade nomearão, de entre si, e
no prazo de trinta dias, um que a todos represente,
enquanto a quota permanecer em comum e indivisa.


Artigo oitavo
Amortização da quota


Asociedade pode amortizar compulsivamente quotas quando
sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente, sejam cedidas sem prévio consentimento da
sociedade, ou desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente prejudique os interesses da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito, e
nos casos de cessão sem o consentimento ou de prejudicação
culposa de um dos sócios dos interesses da sociedade, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do último balanço.


Artigo nono
Distribuição de lucros


A aplicação dos lucros líquidos será anualmente votada
pela assembleia geral, depois de deduzidas as verbas
obrigatórias por Lei, não se encontrando a Assembleia
vinculada ás normas supletivas de distribuição obrigatória.


Artigo décimo
Suprimentos


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais as suas quotas, a qual definirá as
condições em que tal se fará, nomeadamente quanto a
prazos, remunerações e condições de reembolso.


Artigo décimo primeiro
Assembleias gerais


As reuniões das assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


**PEQUENAS COISAS - COMÉRCIO DE BIJUTERIAS, LDA.**


Número de matrícula: 00885/030404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220642;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030404


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante,
destacada:


Certifica que entre Maria Rita Gonçalves Silva e Gonçalo
Filipe Azevedo Simão, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE DESTACADA, Assinatura ilegível



Primeiro


A sociedade adopta a denominação de “ PEQUENAS COISAS

- COMÉRCIO DE BIJUTERIAS, LDA .”, e terá a sua sede à Rua Dr.
António Vitorino Castro Jorge, n.º 4, freguesia do Estreito de
Câmara de Lobos.


Segundo


A sociedade tem por objecto o comércio de bijuterias e
perfumes, produtos de cosmética.


Terceiro


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Quarta


A sociedade poderá deslocar a sua sede social dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Quinto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil euros, dividido em
duas quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencentes, uma a cada sócio.


Sexto


A cessão de quotas entre sócios, bem como a sua divisão
para esse fim, são livres e não necessitam do consentimento
da sociedade.
Acessão de quotas a favor de estranhos, bem como a divisão
para esse fim, carecem do consentimento prévio da sociedade.


Sétimo


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a rematação ou a adjudicação judicial e o valor da
amortização será o que resultar para a quota em balanço
especialmente elaborado para o efeito.


Oitavo


Um -A convocatória para as reuniões da assembleia geral
será feita por carta registada com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não imponha outro prazo ou
diversas formalidades.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária, extraordinária ou
universal, ou em deliberações por escrito mantendo-se vá1ido, o
mandato conferido para o efeito enquanto não for revogado.
Três - As normas dispositivas da lei poderão ser
derrogadas por deliberações dos sócios.


Nono


Um -Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação que
for decidida em assembleia geral anual dos sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.
Dois - Nos termos aplicáveis do artigo 297.º do Código
das Sociedades Comerciais, poderão ser feitos aos sócios
levantamentos sobre lucros no decurso do exercício.




---

Décimo


Um - A gerência da sociedade é confiada a um ou mais
sócios, que serão nomeados em assembleia geral.
Dois - O exercício do cargo de gerente é dispensado de
caução e sem remuneração.
Três - A gerência dispõe dos mais amplos poderes de
gestão social e representará a sociedade em juízo ou fora
dele, activa e passivamente.
Quatro - Asociedade fica vinculada nos seus actos e contratos:
a) Pela assinatura dos dois gerentes;
b) Pela assinatura de procurador ou procuradores no
âmbito dos poderes que lhes forem atribuídos.


Décimo primeiro


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivos que implicitamente a determinem, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do passivo,
serão adjudicadas aos sócios na proporção das suas quotas.


Disposições transitórias


Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios Maria Rita
Gonçalves Silva e Gonçalo Filipe de Azevedo Simão, acima
identificados.
Qualquer dos gerentes fica, ainda, autorizado a celebrar
quaisquer contratos no âmbito do objecto social, após a
escritura de constituição e antes mesmo do registo, podendo,
para o efeito, constituir mandatários.
A sociedade iniciará imediatamente a actividade, ficando
os gerentes nomeados autorizados a levantar, para despesas
de instalação e giro social, o saldo da conta existente no
Banco Totta & Açores, S.A., referente ao depósito, naquela
instituição, do capital social constituído nos termos do artigo
202.º do Código das Sociedades Comerciais.


**RODRIGUES MENDES, LDA.**


Número de matrícula: 00169/941020;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017251;
Número de inscrição: 17;
Número e data da apresentação: Ap. 19/20011219


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.° do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


Artigo 3.°


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é do montante de 5.000 euros e está representado
em duas quotas, no valor de 2.500 euros pertencentes aos
sócios Emanuel Abreu Rodrigues e João Trindade Cunha.


O texto completo do contrato social na sua redacção actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 16 de Março de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**T E R R A C O M PA C TA- E S C AVAÇÕES E DEMOLIÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00784/020424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208200;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/20030709


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


3.º
Capital


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas:

  uma no valor nominal de quatro mil e novecentos
euros pertencente ao sócio José Alcindo Gonçalves
dos Santos e

  outra no valor nominal de cem euros pertencente à
sócia Lurdes de Jesus Gonçalves.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**MANSÃOLIMPA- ADMINISTRAÇÃO
DE CONDOMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09466/030326;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224454.
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030326


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre T E R E S AM A R I A ESMERALDO DE SOUSA e
C A R L AC R I S T I N A PONTES DE FREITAS T E I X E I R A, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ M A N S Ã O L I M PA  ADMINISTRAÇÃO De CONDOMÍNIOS, LDA .”, com sede na Rua
das Maravilhas, número cento e dez, Bloco II, H, freguesia
de São Pedro, Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência pode a
sede social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “administração o gestão
de condomínios, prestação de serviços a condomínios,
serviços de limpeza, lavandaria e engomadaria”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais dos valores nominais de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencentes uma a cada uma das sócias.




---

2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida às
sócias Teresa Maria Esmeraldo de Sousa e Carla
Cristina Pontes de Freitas Teixeira, que desde já,
ficam designadas gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
das duas gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiras do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade é aos
sócios não cedentes em segundo.


**QUALICRESCENTE - CONSTRUÇÕES E PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09470;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222734;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030328


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Duarte Batista Oliveira dos Reis - e António Aires Morais Ochôa, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Qualicrescente Construções e Promoção Imobiliária, Lda.” e terá a sua sede
na Rua Dr. Fernão de Ornelas, número 22 - 1.º, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá sem necessidade de
deliberação da assembleia geral proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.



Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a compra e venda de
imóveis, incluindo a revenda dos imóveis adquiridos para
esse fim, bem como a urbanização, construção, promoção e
administração de bens imóveis próprios ou alheios,
elaboração de estudos, projectos e prestação de serviços
relativos à actividade imobiliária.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes
uma a cada um dos sócios Duarte Batista Oliveira Reis e
António Aires Morais Ochôa.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura de ambos para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Sexta
Cessão de quota


A transmissão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar, tem preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente enquanto se
mantiver a contitularidade.


Oitava


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular.
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada,
apreendida, sujeita a providência cautelar ou por
qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial.
c) Quando o sócio for declarado insolvente ou falido.
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seja
efectuada sem respeito pelo estipulado na cláusula
sexta.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos na alínea, b), c)
e d) a amortização far-se-á pelo valor da quota apurado pelo
último balanço legalmente aprovado e pelo valor acordado
no caso da alínea a).
Parágrafo segundo - A contrapartida poderá ser paga em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatro meses contados a partir da data da amortização.


Nona
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.




---

Décima
Prestações suplementares


A sociedade poderá deliberar em assembleia geral, que
sejam exigidas aos sócios prestações suplementares até o
montante de vinte e cinco mil euros.


Décima primeira


Mediante prévia deliberação dos sócios, fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas bem como em sociedades com objecto diferente
ou reguladas por lei especial, e inclusivamente como sócia
de responsabilidade ilimitada.


**RODOMAR - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E
IMOBILIÁRIOS, S.A.**


Número de matrícula: 09773;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036094;
Número de inscrição: 19, 18 - Av. 01, 20 e 21;
Número e data da apresentação: Ap. 11, 12, 13 e 14/030328


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe, onde consta a alteração de contrato dos artigos 2.º,
10.º, 11.º, 12.º e 13.º, os quais passam a ter a redacção que
junto em anexo, a carta de renúncia do administrador único Manuel dos Reis Dionísio da Silva, em 030306 e a acta com
a nomeação dos Administradores Fernando Daniel Borges
Machado, José Maria Gomes Camacho e Manuel dos Reis
Dionísio da Silva, todos casados, em 030307, para o triénio
2003/2005. Bem como a nomeação do fiscal único efectico André Vaz de Carvalho Gomes, casado, R.O.C. - e do - fiscal
único suplente “Amália Baleiro e Manuel Fonseca,
S.R.O.C., representada por Manuel Caetano da Fonseca,
casado, R.O.C..


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem sede à Rua Trinta e Um de Janeiro,
número doze E, sexto andar, sala Y, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


Artigo 10.º


A administração da sociedade pertence a um conselho de
administração composto por um número ímpar de membros,
entre o mínimo de três e o máximo de cinco, a determinar
com relação a cada mandato pela assembleia que proceder à
eleição, eleitos por um período de três anos.


Artigo 11.º


O conselho de administração é o órgão superior da gestão
social, competindo-lhe deliberar sobre todos os assuntos e
praticar todos os actos de administração, incluindo
designadamente a representação da sociedade em juízo e fora
dele, a confissão, desistência ou transacção em quaisquer
acções e, bem assim, a aquisição, alienação ou oneração de
quaisquer bens móveis e imóveis.



Artigo 12.º


O conselho de administração poderá delegar os seus poderes
em um ou mais dos seus membros, bem como encarregar uma
ou mais pessoas do desempenho em nome e por conta da
sociedade, da execução temporária ou permananente de
determinados actos de gestão, conferindo-lhes, para tal, os
devidos mandatos na forma legal.


Artigo 13.º


A sociedade obriga- se:
a) com a assinatura de dois administradores;
b) com a assinatura de um administrador, se preceder
deliberação do próprio, conselho;
c) com a assinatura de um ou mais mandatários,
conforme os poderes que lhes forem conferidos.


**SÓMAGIA - DECORAÇÕES DE INTERIORES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09474/030401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223340;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030401


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Isabel Gonçalves França, foi
constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ SÓMAGIA - DECORAÇÕES DE
INTERIORES, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segundo


Asociedade tem a sua sede nos “Apartamentos Santa Rita”,
fracção A, rés-do-chão, localizado no sítio do Arieiro, freguesia
de São Martrinho, concelho do Funchal, sem prejuízo da
gerência a poder deslocar dentro do mesmo concelho.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a confecção, fabrico e
comercialização de tecidos, em especial de cortinados e colchas;
decoração de interiores; compra e venda de mobiliário para
criança e adultos; comercialização de artigos de utilidade
doméstica e decorativa; comercialização de brinquedos;
comércio de artigos de electricidade e de electrodomésticos.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, representado por uma única, quota do
valor nominal de cinco mil euros, pertencente à sócia e
outorgante Maria Isabel Gonçalves França.


Quinto


Fica, desde já, nomeada gerente, com dispensa de caução,
a sócia Maria Isabel Gonçalves França, sendo suficiente a
sua assinatura para obrigar a sociedade.




---

Sexto


A sócia fica desde já autorizada a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade, com vista à prossecução do
objecto social.


Sétimo


No caso de falecimento da sócia, a sociedade unipessoal
continua com os herdeiros da falecida, que escolherão um
que a todos represente enquanto a quota permanecer em
comum ou indivisa.


Disposição transitória


A sociedade assume todas as despesas inerentes à sua
constituição e a sócia gerente fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social, nomeadamente para fazer face a
despesas com a constituição e registo da sociedade, com a sua
instalação e com a aquisição de bens de equipamento.


**ULTIMATE HOLIDAYS - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09475/030401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222092;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030401.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre John Michael Joannis, Manuel Marques
de Gouvela e Albina de Nóbrega de Gouveia, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Ultimate Holidays Empreendimentos Turísticos, Lda.” e tem a sua sede no
Caminho da Bica, número seis-A, Livramento, freguesia do
Monte, concelho do Funchal.


Segunda
Início de actividade


O dia de hoje.


Terceira
Objecto


Exploração de habitações empreendimentos turísticos,
transferes, aluguer de veículos, organização de excursões e
passeios, individuais ou colectivos, promoção de eventos
culturais e lúdicos, dos seus hóspedes.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado é no montante de
cinco mil euros e está dividido em que pertencem;

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
ao sócio, John Michael Joannis,

  uma do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros ao sócio, Manuel Marques de Gouveia e

  outra do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros à sócia Albina de Nóbrega de Gouveia.



Quinta
Gerência


1 - A gerência, dispensada de caução remunerada ou
não, conforme vier a ser decidido em assembleia
pertence ao sócio John Michael Joannis, que, desde
já, fica nomeado gerente.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é suficiente a
intervenção do gerente nomeado.


Sexta
Cessão de quotas


É livre entre os sócios, mas para estranhos depende do
consentimento da sociedade, à qual é reconhecido em primeiro
lugar e aos sócios em segundo, o direito de preferência.


Sétima
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte de qualquer sócio,
continuando com os herdeiros do falecido que, em caso de
pluralidade, nomearão um de entre si que a todos
representará enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitava
Assembleias gerais


Serão convocadas mediante carta registada com aviso de
recepção enviada com a antecedência mínima de quinze dias,
se a lei não impuser outro prazo ou formalidade.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**HERBAFLOS, COMÉRCIO DE FLORES E PLANTAS, LDA.**


Número de matrícula: 684/030422;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225059;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 2 de 22.04.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de vinte e sete de Março de
dois mil e três, Pedro Jorge Cardoso, Ribau, solteiro, maior e
Susana Vieira Alves, divorciada, Rua do Maçapez, entrada
20-A, porta 4 Santa Cruz, constituem a sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ HERBAFLOS, COMÉRCIO DE
FLORES E PLANTAS, LDA .”, e tem sede na Estrada Regional 101,
Edifício Ladeira, loja 6, freguesia e concelho de Machico.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto como principal actividade o
comércio de flores e plantas naturais e artificiais, tendo como
segunda actividade a venda de frutos e sumos naturais.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário do
montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de dois mil quinhentos e cinquenta
euros, ao sócio, PEDRO JORGE CARDOSO RIBAU ; e

  uma, do valor nominal de dois mil quatrocentos e
cinquenta euros, à sócia, SUSANAVIEIRAALVES .




---

Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de vinte mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


Artigo quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, compete a
ambos os sócios que desde já são nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura conjunta de ambos, para que a sociedade
fique validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


Artigo sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios
sobrevivos, ou capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o
representante legal do interdito ou inabilitado, devendo os
herdeiros do falecido nomear, de entre si, um que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - A sociedade poderá amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas,
arroladas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito,
e no caso de cessão sem consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberado dos sócios.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
que qualquer um dos gerentes, fica desde já autorizado levantar
as entradas depositadas correspondentes à realização do capital
social, a fim de fazer face a encargos com a sua constituição,
registo e despesas correntes da sociedade, podendo celebrar
quaisquer negócios jurídicos no âmbito do objecto social.


Machico, 5 de Maio de 2003.


Esta conforme o original.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TERESADE OLIM - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 695/030630;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223021;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 05 de 30.06.03


Fátima Maria Franca Alves, Ajudante:



Certifica, que por contrato de vinte e seis de Junho de
dois mil e três, Teresa Maria Dias Olim Remesso, casada
com Rui Alberto Perestrelo Remesso, comunhão geral, sítio
do Poça do Gil, freguesia e concelho de Machico, constituiu
a sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Teresa Olim Sociedade Unipessoal, Lda.” e tem a sua sede na Rua
General António Teixeira de Aguiar, n.º 40, freguesia
e concelho de Machico


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto actividade: “Actividades
de secretariado, tradução e endereçagem”.


2 - A sociedade poderá associar-se com outras sociedades,
com objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social é de cinco mil euros, corresponde a
uma única quota, do mesmo valor nominal,
pertencente ao único sócio.


2 - O sócio pode decidir efectuar prestações
suplementares até vinte mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
compete ao único sócio desde já designado gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção do gerente
nomeado.


Artigo 5.º


1 - O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios
sirvam à prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade .
Que, sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, se consideram adquiridos pela sociedade os direitos e
por ela assumidas as obrigações decorrentes de negócios
celebrados pelo sócio gerente a partir da data deste contrato e antes
de efectuado o registo definitivo na Conservatória respectiva,
ficando para o efeito conferida a necessária autorização.
Que, para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente pode
proceder ao levantamento total da importância depositada no
Banco Caixa Geral de Depósitos, Agência de Machico, referente
à entrada do único sócio para a realização do capital social.


Machico, 10 de Junho de 2003.


Esta confonne o original


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO SANTO**


**SILVA, CALDEIRA& CASTROS, LDA.**


Número de matrícula: 00178/030718;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 8 0 1 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/180703


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifico que entre Jorge de Oliveira Caldeira; Sílvia
Mata de Oliveira e Castro Caldeira; João José Serrão Silva;
Ana Maria Mata de Oliveira e Castro Silva; Aubri Mata de
Oliveira e Castro, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 21
de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a firma “Silva, Caldeira & Castros,
Lda.”, com sede à Rua Francisco Bernardo Jardim, número
noventa e três, freguesia e concelho do Porto Santo, a qual
pode ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por decisão da gerência.


2.º


O objecto da sociedade consiste em “explorar, construir e
promover empreendimentos turísticos, incluindo
estabelecimentos hoteleiros, restaurantes, bares, cafés,
esplanadas, cantinas e outros similares de hotelaria.
Organização e apoio a congressos e eventos culturais”.


3.º


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, e está representado por cinco
quotas iguais dos valores nominais de mil euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios.


4.º


A cessão de quotas entre sócios e seus descendentes é
livre; porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade,
ficando reservado o direito de preferência em primeiro lugar
à sociedade e aos sócios não cedentes em segundo.


5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete à sócia Sílvia Mata de Oliveira e Castro
Caldeira que, desde já é nomeada gerente, sendo suficiente a
sua intervenção para que a sociedade fique validamente
obrigada em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.
Parágrafo único - Não é permitido à gerente obrigar a
sociedade em actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e actos
análogos.



6.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo se a lei prever outra forma de
convocação.


7.º


A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Falência, insolvência ou interdição de sócio;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares, ou vendas judiciais;
c) Divórcio, caso a quota seja adjudicada a não sócio.


8.º


Por morte ou interdição de qualquer sócio, a sociedade
continuará com o sócio sobrevivo ou capaz e os herdeiros ou
representante legal do falecido ou interdito, devendo aqueles
nomear um de entre si que a todos represente na sociedade,
enquanto a respectiva quota se mantiver em contitularidade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBEIRA BRAVA**


**CARPIDINÂMICA- CARPINTARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00416/050503;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 2 3 3 5 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 03/05052003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que entre Ana Maria de Abreu Freitas e João
Romão de Abreu, foi constituída a sociedade em epígrafe
que se rege pelo contrato em apêndice.


Ribeira Brava, de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo l.º


A sociedade adopta a firma “ C A R P I D I N Â M I C A  CARPINTARIA, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no sítio da Adega, freguesia do
Campanário, concelho da Ribeira Brava.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe,


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a compra e venda de
madeiras, carpintaria e marcenaria e fabricação de
obras de carpintaria para construção.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.




---

Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas, que pertencem:

  uma, no valor de quatro mil setecentos e cinquenta
euros, à sócia, Ana Maria de Abreu Freitas;

  outra, no valor de duzentos e cinquenta euros, ao
sócio, João Romão de Abreu.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral
pertence à sócia Ana Maria de Abreu Freitas, desde
já nomeada gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura da gerente
nomeada.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - A sociedade pode ainda ser vinculada em actos
assinados por procurador com poderes específicos.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de
consentimento da sociedade, reservando esta, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em
segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de quinhentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**RESTAURANTE A CORNÉLIA, LDA.**


Número de matrícula: 01231/20030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226217;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 14/20030623
Sede: Estrada Regional 102, n.º 30, freguesia da
Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Paulo Rui Lagos Vieira c.c. Maria
Lúcia dos Santos Vieira Marujo, comunhão geral, José
Álvaro Lagos Vieira c.c. Lígia da Luz Nóbrega Teixeira
Vieira, comunhão adquiridos, Gilda Paula Lagos Vieira c. c.
Henrique Manuel Nunes Vieira Alves, comunhão de
adquiridos, foi constituída a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato seguinte:



Primeiro


A sociedade adopta a firma “Restaurante A Cornélia,
Lda.”.


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Estrada Regional 102,
número 30, freguesia da Camacha, concelho de
Santa Cruz.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes,
bares, snack-bares e mini-mercados.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de seis mil euros, dividido em três
quotas iguais do valor nominal de dois mil euros
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Paulo
Rui Lagos Vieira, José Álvaro Lagos Vieira e Gilda
Paula Lagos Vieira Alves.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
quinhentos mil euros, desde que deliberado por
unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas
no âmbito de processos de execução e falência.




---

2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde nomeados gerentes com dispensa de
caução, todos os sócios Paulo Rui Lagos Vieira, José
Álvaro Lagos Vieira e Gilda Paula Lagos Vieira A l v e s .


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura conjunta dos três actuais
gerentes nomeados, podendo, em actos de
mero expediente, obrigar-se com a assinatura
de qualquer um deles.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia
geral para a prática de certo e determinado acto,
ou certa e determinada categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo segundo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.



Décimo quarto


Asociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) A gerência fica, desde já, autorizada a movimentar o
depósito das entradas em dinheiro constituído de acordo
com a lei, previamente ao registo deste contrato, com
vista a acorrer às despesas com trabalhadores, bancos e
fornecedores, bem como a celebrar quaisquer negócios
jurídicos próprios do objecto social ou com ele
relacionados, nomeadamente contratos de seguro.


Santa Cruz, 11 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SÃO VICENTE**


**ANTONINO & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00005;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511014074;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 02/20030707
Sede: Sítio da Vila, São Vicente


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


São Vicente, 16 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

