# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 22 de Setembro de 2003

## II

##### Série Número 180

### **Suplemento**

#### **Sumário**

INTERREG III B AÇORES-MADEIRA-CANÁRIAS
**Anúncio da Autoridade de Gestão (Viceconsejería de Hacienda y Planificación del**
**Gobierno de Canárias), para publicação da 2.ª Convocatória do Programa de Iniciativa**
**Comunitária**




---

**INTERREG III B AÇORES-MADEIRA-CANÁRIAS**


**Anúncio da Autoridade de Gestão (Viceconsejería de**
**Hacienda y Planificación del Gobierno de Canárias),**
**para publicação da 2.ª Convocatória do Programa de**
**Iniciativa Comunitária**


INTERREG III B Açores-Madeira-Canárias 2000-2006


I - ANTECEDENTES


De acordo com o exposto no ponto 1, alínea a) do artigo
20.º do Regulamento (CE) 1260/1999 do Conselho de 21 de
Junho, que estabelece as disposições gerais sobre os Fundos
Estruturais, é criada a Iniciativa Comunitária INTERREG,
destinada a estimular um desenvolvimento harmonioso,
equilibrado e sustentável do conjunto do espaço comunitário,
no âmbito da cooperação transfronteiriça, transnacional e
inter-regional.
O ponto 1 do artigo 21.º desse mesmo Regulamento,
afirma que “a Comissão adoptará orientações em que se
descrevam, para cada iniciativa, os objectivos, o âmbito de
aplicação e as regras de execução, adequadas para a
aplicação de cada iniciativa em conformidade com os
procedimentos estabelecidos nos artigos 48.º a 51.º e após
previa notificação, a título informativo, ao Parlamento
Europeu. Estas orientações publicaram-se no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias”.
A 28 de Abril de 2000, a Comissão Europeia adoptou as
citadas orientações para a iniciativa comunitária INTERREG
III para o período de programação 2000-2006, publicando no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias de 23 de Maio de
2000 (JOCE C 143) estabelecendo um prazo de seis meses
para que os Estados membros implicados apresentassem os
seus Programas Operacionais.
A iniciativa propõe três vertentes de actuação: Capítulo
A: cooperação transfronteiriça, Capítulo B: cooperação
transnacional e Capítulo C: cooperação inter-regional. A
elaboração do Programa para o Espaço Açores, Madeira e
Canárias enquadra-se no Capítulo B da nova iniciativa
INTERREG III, sendo o objectivo deste Capítulo “promover
a cooperação transnacional entre as autoridades nacionais,
regionais e locais, tendo como objectivo, fomentar um maior
grau de integração territorial nos grandes agrupamentos de
regiões europeias, na tentativa de alcançar um
desenvolvimento duradouro, harmonioso e equilibrado na
Comunidade e uma maior integração territorial com os
países candidatos e outros países vizinhos”.
Em particular estabelece que, no caso das regiões
ultraperiféricas, os programas de cooperação devem:

  Fomentar a integração e a cooperação económica
entre estas regiões, assim como entre elas e outros
Estados membros, e

  Melhorar os vínculos e a cooperação com países
terceiros limítrofes.
Em aplicação de tais disposições, as Regiões Autónomas
portuguesas dos Açores e da Madeira e a Comunidade
Autónoma espanhola de Canárias elaboraram o Programa de
Iniciativa Comunitária INTERREG III B Açores-MadeiraCanárias 2000-2006 com o fim de promover e co-financiar
acções de cooperação entre os agentes socio-económicos
portugueses e espanhóis, para a realização de projectos
comuns nos três arquipélagos elegíveis. Este programa foi
apresentado à Comissão e aprovado por Decisão da
Comissão de 13 de Dezembro de 2001 (CCI n.º 2001 RG 160
PC 003), alterada pela Decisão da Comissão C (2003) 2586,
de 10 de Julho de 2003.



O programa estabelece que, durante todo o período de
vigência da intervenção, se celebrem convocatórias de
acordo com um calendário, estabelecido pelas regiões que
compõem o espaço, competindo à Autoridade de Gestão do
Programa (Viceconsejería de Hacienda y Planificación de la
Consejería de Economia y Hacienda del Gobierno de
Canárias) a convocatória das mesmas.


II - REFERÊNCIAS JURÍDICAS BÁSICAS


1 - O Regulamento (CE) 1260/1999 do Conselho de 21
de Junho de 1999, que estabelece as disposições
gerais sobre os Fundos Estruturais, assim como a
Comunicação da Comissão aos Estados membros
COM(2000) de 28 de Abril de 2000, que fixa as
orientações para uma iniciativa Comunitária de
cooperação transeuropeia, para fomentar um
desenvolvimento harmonioso e equilibrado do
território europeu INTERREG III constituem a
normativa de referência da presente convocatória.


2 - Os sistemas de gestão e controlo das ajudas
concedidas no âmbito da convocatória ajustar-se-ão
ao disposto no Regulamento (CE) 438/2001, da
Comissão, de 2 de Março, o qual estabelece as regras
de execução do Regulamento (CE) n.º 1260/99 do
Conselho no que respeita aos sistemas de gestão e
controlo das intervenções no quadro dos Fundos
Estruturais.


3 - Para esta convocatória são consideradas despesas
elegíveis do projecto, as despesas definidas pelo
Regulamento (CE) 1145/2003, que altera o
Regulamento (CE) 1685/2000 da Comissão, que
estabelece as regras de execução do Regulamento (CE)
1260/1999 do Conselho relativo ao financiamento de
despesas de operações co-financiadas pelos Fundos
estruturais, desde 1 de Setembro de 2003 até a data de
finalização do projecto.


4 - As acções de informação e publicidade, de
cumprimento obrigatório para os projectos cofinanciados no âmbito da presente convocatória,
ficam estabelecidas no Regulamento (CE) n°
1159/2000 da Comissão sobre as actividades de
informação e publicidade que devem levar a cabo os
Estados membros em relação às intervenções dos
Fundos estruturais.


III - OBJECTIVO DA C O N V O C ATÓRIA: ACÇÕES CO-FINANCIÁVEIS E DOTAÇÃO FINANCEIRA


1 - É objectivo da presente convocatória promover e cofinanciar acções de cooperação dos agentes socioeconómicos portugueses e espanhóis para a
realização de projectos comuns nas regiões elegíveis
dos Açores, Madeira e Canárias. Em cada projecto
deverão participar, no mínimo, um parceiro
espanhol e outro português com sede nas respectivas
regiões.
O programa estabelece em cada eixo uma medida
específica destinada à cooperação com outras
regiões ultraperiféricas (Caraíbas francesas e
Reunião), dentro dos limites de dotação financeira
de cada uma e abre a possibilidade de apresentar
projectos entre parceiros de um só País (Espanha e
Portugal) com parceiros de países terceiros




---

limítrofes: Marrocos, Mauritânia, Senegal, Cabo
Verde e América Latina, sempre e quando esses
parceiros contribuam com um mínimo de 10% do
custo total do projecto. Os parceiros dos países
terceiros não poderão receber FEDER [1] .


2 - Os projectos apresentados terão que se cingir,
necessariamente, a uma das dezoito medidas que
compõem o Programa de Iniciativa Comunitária
INTERREG III B Açores-Madeira-Canárias 20002006.
O financiamento FEDER disponível para a segunda
convocatória é o correspondente às anualidades de
2004 e 2005 do Programa (excluindo a assistência
técnica), o que corresponde ao montante de
46.056.689 . A este valor acrescentaram-se os
montantes remanescentes do financiamento da
primeira convocatória que corresponde a
2.964.401,47 . O FEDER disponível para esta
convocatória ascende a um total de 49.021.090,47 .
De qualquer modo, a este valor de co-financiamento
FEDER é necessário adicionar a correspondente
contrapartida pública ou privada.
Em seguida apresenta-se um quadro resumo dos
eixos do Programa, com a respectiva dotação
FEDER para a presente convocatória (em euros). A
dotação financeira de cada eixo do PIC fixará o
limite até ao qual o Comité de Gestão poderá aprovar
os projectos.

|EIXOS E MEDIDAS DO PROGRAMA|Dotação FEDER ( )|
|---|---|
|Eixo 1: Ordenamento territorial e desenvolvimento urbano-rural<br><br><br><br>|5.637.449,53|
|~~Eixo~~<br>~~2: Desenvolvimento~~<br>~~dos transportes~~<br>~~e comunicações,~~<br>Sociedade da Informação e I+D|20.731.979,69|
|Eixo 3: Promoção da cooperação económica e institucional<br>|7.263.420,78<br>|
|~~Eixo 4: Valorização e gestão sustentável dos recursos naturaise~~<br>culturais|15.388.240,47|
|Eixo 5: Assistência técnica (não aberto à convocatória)|-|
|Total 2004+2005+remanescente|49.021.090,47|



3 - Toda a informação, relativa às acções financiáveis no
âmbito do Programa e as modalidades de aplicação e
gestão do mesmo, encontra-se descrita no Programa
de Iniciativa Comunitária INTERREG III B AçoresMadeira-Canárias 2000-2006 e no seu Complemento
de Programação. Ambos os documentos poderão ser
consultados pelos promotores de projectos na página
Web do Programa www.interreg-mac.org


4 - e os projectos aprovados nesta convocatória não
cobrirem a totalidade da ajuda FEDER estabelecida,
o valor remanescente passará para a convocatória
seguinte.


5 - A contribuição máxima da ajuda FEDER concedida
para os projectos do programa INTERREG III B
Açores-Madeira-Canárias não ultrapassará os 85 %
do custo total do projecto.
Tratando-se de projectos apresentados por entidades
privadas com fins lucrativos (empresas, etc.), a ajuda
máxima concedida estabelecer-se-á de acordo com a
regulamentação vigente sobre regimes de ajudas de
Estado e em particular de acordo com o Regulamento
(CE) 69/2001 da Comissão, relativo à aplicação dos
artigos 87 e 88 do Tratado CE das ajudas de minimis
(máximo 50% de taxa de co-financiamento com um
limite de 100.000 em três anos).


1 Ver nota explicativa no Guia do Coordenador



IV - ÂMBITO TEMPORAL


Poderão apresentar-se projectos, à presente convocatória
do Programa de Iniciativa Comunitária INTERREG III B
Açores-Madeira-Canárias 2000-2006, a partir do dia 22 de
Setembro de 2003 até ao dia 28 de Novembro do mesmo ano.


V - BENEFICIÁRIOS


Consideram-se potenciais beneficiários das ajudas
objecto desta convocatória, entre outras, as seguintes
entidades que actuam nas regiões elegíveis no âmbito do
presente Programa.

  As entidades públicas regionais e locais,
As organizações profissionais e as associações
empresariais,

  Os centros de investigação, os institutos universitários e politécnicos,

  As associações, fundações e agências de desenvolvimento local e regional,

  Operadores privados e empresas.
  - Outros.


VI - ACTIVIDADES ELEGÍVEIS


As actividades elegíveis corresponderão ao âmbito de
elegibilidade do FEDER, em conformidade com o disposto
no Regulamento (CE) N.º 1783/1999, do Parlamento
Europeu e Conselho, de 12 de Junho, relativo ao Fundo
Europeu de Desenvolvimento Regional.
De qualquer modo e em conformidade com o
estabelecido no ponto 2 do artigo 3.º do Regulamento (CE)
1783/1999, de 12 de Julho de 1999, relativo ao Fundo
Europeu de Desenvolvimento Regional, o FEDER pode
financiar medidas de desenvolvimento rural, elegíveis no
âmbito do FEOGA, de desenvolvimento dos recursos
humanos, elegíveis no âmbito do FSE e de ajustamento das
estruturas pesqueiras, elegíveis no âmbito do IFOP.
As despesas dos projectos apresentados são elegíveis a
partir de 1 de Setembro de 2003.


VII - REQUISITOS DOS PROJECTOS


Os projectos apresentados deverão cumprir os requisitos
estabelecidos pelos critérios de elegibilidade e selecção,
aprovados pelo Comité de Acompanhamento do Programa e
descritos no Complemento de Programação, os quais

enumeramos:


1 - Critérios de elegibilidade (de cumprimento obrigatório).
Para serem considerados elegíveis, os projectos
deverão:

     - Ter um carácter verdadeiramente transnacional e envolver parceiros de pelo menos
dois países, Espanha e Portugal, ou de um
deles com um país terceiro de outras regiões
ultraperiféricas.

     - Contribuir para alcançar os objectivos
prioritários do programa.

     - Demonstrar a compatibilidade com as
políticas nacionais.

     - Contribuir para a integração territorial e o
reforço da identidade do Espaço de cooperação.

     - Contribuir para o desenvolvimento harmonioso e equilibrado do território da União e para
a implementação das políticas do EDEC.

     - Respeitar a legislação nacional e comunitária
em matéria de mercados públicos, ambiente,
concorrência e igualdade de oportunidades.




---

   - Demonstrar a realidade das contrapartidas
nacionais.

   - Demonstrar a compatibilidade com as
politicas comunitárias.

   - Não ter sido finalizado antes da data de
apresentação da candidatura (nem estar em
fase avançada de desenvolvimento).

   - Não terem sido financiados por outros
programas comunitários (salvo quando o cofinanciamento se refira a países terceiros por
MEDA, TACIS, FED, etc.) os parceiros
deverão garantir que não beneficiam de
duplo financiamento comunitário.


2 - Critérios gerais de selecção
Serão considerados para selecção os projectos:

   - Que apresentem uma parceria activa
(coerência entre a repartição do trabalho
entre os parceiros e a repartição financeira).

   - Que demonstrem solidez jurídica, administrativa e institucional das formas de cooperação que vinculam os parceiros.

   - Que reflictam de maneira clara e concreta os
objectivos pretendidos.

   - Que tenham carácter inovador.

   - Que demonstrem a qualidade do seu
conteúdo.

   - Que demonstrem a sinergia e/ou compatibilidade com outras políticas comunitárias que
afectam especificamente as regiões ultraper i f é r i c a s .

   - Que tenham um plano de acções e objectivos
ajustados a um calendário preciso.

   - Cujos resultados sejam coerentes com os
objectivos da medida do projecto.

   - Cujos resultados tenham um efeito
multiplicador e sejam duradouros no tempo.

   - Que demonstrem complementaridade com
outros programas ou intervenções cofinanciadas com fundos comunitários.

        Será valorizada a apresentação de
um plano concreto de difusão dos
resultados.

        No caso de um projecto com três
parceiros ou mais, todos eles deverão
participar financeiramente sem que um
deles possa acumular mais de 60% do
custo total do projecto. Excepcionalmente poderão ser aprovados
projectos que não cumpram este
r e q u i s i t o .



        No caso de um projecto com parceiros
de países terceiros, a contribuição
financeira de cada um deles não
poderá ser inferior a 10% do custo total
do projecto.


3 - Critérios específicos por medida
A prioridade dos projectos elegíveis, que cumpram
todos e cada um dos critérios gerais de selecção
anteriormente expostos, realizar-se-á com base nos
critérios específicos por medida, apresentados com
carácter de não exclusão nas fichas-medida do
Complemento de Programação.

O prazo de execução dos projectos não deverá ser
superior a 24 meses.


VIII - SOLICITAÇÕES E DOCUMENTAÇÃO


1 - Cada projecto terá que se apresentar conforme o
formulário de candidatura oficial do Programa e as
indicações contidas no guia para o coordenador.


2 - Os coordenadores (chefes de fila) dos projectos que
reúnam as condições descritas anteriormente terão
que enviar o processo de candidatura completo, que
constará de:
I. Três cópias do formulário de candidatura em
Espanhol devidamente preenchido.
II. Quatro cópias do formulário em Português
devidamente preenchido.
III. Uma cópia dos formulários em Português e
Espanhol em suporte magnético (CD-rom,
diskette)
IV. Cartas de compromisso de todos os parceiros
(incluindo o chefe de fila), carimbadas, datadas
e assinadas pelo responsável da entidade.
V Documento original do acordo de parceria
Transnacional assinado e carimbado por
todos os parceiros.
Para as entidades com fins lucrativos.
Declaração assinada de cumprimento da Regra de
Minimis e respectivo anexo explicativo das ajudas
recebidas.
Toda esta documentação deverá ser apresentada de
forma conjunta:

   Por carta registada enviada para a sede do
Secretariado Comum da região do coordenador
do projecto (chefe de fila), fazendo fé o selo de
c o r r e i o .

    - Pessoalmente na sede do Secretariado Comum
da região do coordenador do projecto (chefe de
fila) até às 17h30 do dia 28 de Novembro de
2 0 0 3 .



Secretariado Comum INTERREG III B Açores-Madeira-Canárias






































|PROEXCA|PROEXCA|GESTÃO REGIONAL DO<br>INTERREG|Direcção Regional de<br>Estudos e Planeamento|
|---|---|---|---|
|~~Las Palmas de Gran~~<br>Canaria<br>|~~Santa Cruz de Tenerife~~<br>|Funchal<br>|~~Angra do Heroísmo~~<br>|
|~~C/ Emilio Castelar, 4-5ª~~<br>planta<br>|~~C/ Imeldo Serís, 57, 3ª~~<br>planta<br>|~~Calçada de Santa Clara,~~<br>38<br>|~~Caminho do Meio, 58~~<br>São Carlos<br>|
|~~35071 As Palmas de~~<br>Gran Canaria|~~38003 Santa Cruz de~~<br>Tenerife|~~9000-036 Funchal~~<br>Madeira|~~9701-853 Angra do~~<br>Heroísmo|
|Tel: +34 9284 47 24 00|Tel: +34 922 47 04 88|Tel: +351 291 74 14 53|Tel: +351 295 20 63 80|
|Fax:+34 9284 47 24 01|Fax: +34 922 28 67 22|Fax:+351 291 74 46 80|Tel: +351 295 20 63 82|




---

3 - Quando se verificar que no processo de candidatura
não constam todos os elementos exigidos, que não
sejam causas de exclusão directa, o Secretariado
Comum, poderá requerer ao interessado para que
num prazo máximo de 15 dias entregue os
documentos em falta, indicando-lhe que, se assim
não o fizer, terá desistido da candidatura.
Considerando que o processo de candidatura está
completo informar-se-á devidamente o interessado.


4 - Os documentos referidos no ponto dois, estarão à
disposição dos interessados, os quais poderão
consultá-los e efectuar o respectivo download na
página web do programa: http://www. i n t e r r e g mac.org


5 - erão causas de exclusão directa de projectos:

   Apresentação da candidatura fora de prazo.

   Não apresentação do formulário e respectivos
documentos em conformidade com os modelos
normalizados (documentação descrita no ponto
V I I I . 2 ) .

   Não identificação dos parceiros.

   Não preenchimento de todos e cada um dos
pontos do formulário (parte técnica e parte
financeira).


IX- CONCESSÃO DAAJUDAFEDER


1 - Em virtude do estabelecido nas disposições de
aplicação detalhadas do Programa, a decisão de
atribuir a subvenção FEDER a um projecto será
adoptada pelo Comité de Gestão INTERREG III B
Açores-Madeira-Canárias, em função da
disponibilidade financeira de cada eixo do Programa
para a presente convocatória (ver III.2.).


2 - Todos os projectos apresentados nesta convocatória
serão avaliados, tendo prioridade na selecção os
projectos cujo investimento oscile entre um mínimo
de 200.000 e um máximo de 3.000.000 (Custo
total). Excepcionalmente, poder-se-ão aprovar
projectos que ultrapassem o valor máximo.


3 - Uma vez avaliados os projectos apresentados, e com
base nos relatórios de avaliação elaborados pelo
Secretariado Comum e os Interlocutores Regionais,
o Comité de Gestão poderá tomar, por consenso as
seguintes decisões:




     - Aprovação do projecto de acordo com o
formulário apresentado.

     - Aprovação de projectos condicionados: O
Comité de Gestão poderá impor condições
aos projectos para aprovação. O contrato
entre a Autoridade de Gestão e o Chefe de
Fila só poderá ser assinado quando o STC
verifique o cumprimento das condições
impostas, sem necessidade de mais
deliberações por parte do Comité de Gestão.
As modificações poderão ser:
          - Adaptação da taxa de cofinanciamento do projecto ou dos
p a r c e i r o s .

          Adaptação do orçamento total do
projecto ou da ajuda FEDER
s o l i c i t a d a .

          Fusão com outros projectos cujos
parceiros e temáticas sejam similares.

          Qualquer outra questão que o
Comité considere pertinente.

     - Reprovação de projectos.


4 - A responsabilidade financeira e jurídica de cada
projecto apresentado no âmbito desta convocatória
recairá sobre o coordenador do projecto
(denominado chefe de fila) que, em caso de ver
o u t o rgado o financiamento, será considerado o
beneficiário final do mesmo. Por outro lado, as
obrigações e responsabilidades de cada um dos
parceiros participantes, durante todo o período de
execução do projecto recorrerá ao correspondente
Acordo de cooperação Transnacional.


5 - A Autoridade de Gestão do Programa e os
coordenadores (chefes de fila) dos projectos
aprovados subscreverão um Contrato no qual serão
estabelecidas as condições de execução dos
projectos, e especificamente, as disposições e
condições para a justificação e pagamento da ajuda
FEDER concedida.


Las Palmas de Gran Canaria, a 20 de Setembro de 2003.


O V ICECONSEJERO DE H ACIENDA Y P LANIFICACIÓN DE LA
C ONSEJERIA DE E CONOMIA Y H ACIENDA DO G OVERNO DE
C ANARIAS, NA Q UALIDADE DE A UTORIDADE DE G ESTÃO DO
P ROGRAMA INTERREG III B A ÇORES -M ADEIRA -C ANARIAS,
Dr. Cosme Garcia Falcón

