# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 5 de setembro de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE TURISMO, AMBIENTE E CULTURA

**Despacho n.º 643/2025**

Designa a licenciada, Natacha Catarina Monteiro Caldeira da Cunha Nogueira,
técnica superior, integrada no Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos
da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, no cargo de Chefe de
Divisão da Divisão de Gestão e de Planeamento Estratégico do Mar, da Direção
Regional do Ambiente e Mar, em comissão de serviço, pelo período de três anos.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **TURISMO,** **AMBIENTE** **E** **CULTURA**


**Despacho n.º 643/2025**


Sumário:
Designa a licenciada, Natacha Catarina Monteiro Caldeira da Cunha Nogueira, técnica superior, integrada no Sistema Centralizado de
Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, no cargo de Chefe de Divisão da Divisão de
Gestão e de Planeamento Estratégico do Mar, da Direção Regional do Ambiente e Mar, em comissão de serviço, pelo período de três

anos.

Texto:
Considerando que, pelo Aviso n.º 524/2024, publicitado no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira (JORAM), II
Série, n.º 227, Suplemento, de 13 de dezembro de 2024, foi aberto procedimento concursal com vista ao provimento, em
comissão de serviço, pelo período de três anos, do cargo de Chefe de Divisão da Divisão de Gestão e de Planeamento
Estratégico do Mar, cargo de direção intermédia de 2.º grau, da então Direção Regional do Mar, prevista na alínea a) do n.º 1
do artigo 2.º e no artigo 3.º do Despacho n.º 264/2022, do então Secretário Regional de Mar e Pescas, publicado no JORAM,
II Série, n.º 128, 3.º Suplemento, de 8 de julho;

Considerando que o procedimento concursal foi igualmente publicitado por extrato na Bolsa de Emprego Público da
Região Autónoma da Madeira (BEP-RAM), de 13 de dezembro a 2 de janeiro de 2025;

Considerando que, pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 24/2024/M, de 11 de outubro, foi aprovada a orgânica da
Direção Regional do Ambiente e Mar, a qual resulta da fusão entre a Direção Regional do Ambiente e Alterações Climáticas e
a Direção Regional do Mar, mantendo-se em vigor o citado Despacho n.º 264/2022;

Considerando que, cumpridos os formalismos atinentes ao processo de seleção em conformidade com o preceituado no
artigo 4.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na redação atual, que adapta à administração
regional autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece o estatuto do pessoal dirigente dos serviços e
organismos da administração central, regional e local do Estado, o júri do procedimento de seleção, nos termos e ao abrigo do
n.º 5 do referido artigo 4.º-A, deliberou propor a designação no cargo a concurso da licenciada Natacha Catarina Monteiro
Caldeira da Cunha Nogueira, por entender que a então candidata reúne o perfil adequado às atribuições e objetivos do serviço
e é dotada de competência técnica e aptidão para o exercício das funções do lugar a prover;

Considerando que a licenciada Natacha Catarina Monteiro Caldeira da Cunha Nogueira reúne os requisitos previstos no
n.º 1 do artigo 3.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na redação atual, bem como possui o perfil
exigido e indicado para prosseguir as atribuições e competências da Divisão de Gestão e de Planeamento Estratégico do Mar,
da Direção Regional do Ambiente e Mar, como se evidencia pela nota curricular junta ao presente Despacho;

Ao abrigo e nos termos do disposto no n.º 6 do artigo 5.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na
redação atual, determino:


1 - Designar no cargo de Chefe de Divisão da Divisão de Gestão e de Planeamento Estratégico do Mar, cargo de direção

intermédia de 2.º grau, da Direção Regional do Ambiente e Mar, em comissão de serviço, pelo período de três anos,
renovável por iguais períodos, a licenciada Natacha Catarina Monteiro Caldeira da Cunha Nogueira, técnica superior,
integrada no Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e
Cultura;

2 - A presente designação produz efeitos a 1 de setembro de 2025;

3 - A nota relativa ao currículo académico e profissional da designada consta de anexo ao presente Despacho do qual faz

parte integrante.

Esta despesa tem cabimento orçamental.

A presente designação não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da Madeira do Tribunal de Contas.

Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, 1 de setembro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE T URISMO, A MBIENTE E C ULTURA, António Eduardo de Freitas Jesus


ANEXO


Nota Curricular

Dados Pessoais:
Natacha Nogueira
Nascida a 04.01.1978
Nacionalidade: Portuguesa

Formação Académica:

   - Pós-graduação em “Sea Science and Bussiness Innovation“ do Instituto de Estudos Políticos da Universidade Católica
Portuguesa, 2023.




---

- Mestrado na Universidade de Las Palmas em Aquicultura, 2005.

- Licenciatura em Biologia- Variante Recursos Animais Marinhos, pela Faculdade de Ciências da Universidade de
Lisboa, 2000.

Experiência Profissional Relevante:

- Dezembro de 2024 até à presente data: nomeação em regime de substituição como Chefe de Divisão de Gestão e de
Planeamento Estratégico do Mar, da Direção Regional do Ambiente e Mar;

- Julho 2020 a agosto 2024: nomeação em regime de Comissão de Serviço como Diretora de Serviços de Política do
Mar, da Secretaria Regional de Mar e Pescas;

- Janeiro 2016 a junho de 2020: Técnica Superior no Centro de Maricultura da Calheta, da Direção Regional de Pescas,
da Secretaria Regional da Agricultura e Pescas;

- Setembro 2012 a dezembro de 2015: Responsável produção de biomassa da empresa Buggypower;

- Agosto 2005 a agosto 2012: Técnica Superior no Centro de Maricultura da Calheta,da Direção Regional de Pescas, da
Secretaria Regional da Agricultura e Pescas.

Formação Complementar Especifica:

- Forgep- Programa de Formação em gestão Pública pelo INA, 2022.

- Curso de Formação Profissional: Liderança e Gestão de equipas, 2020.

- Formação em “Citizen Science: the new frontier to enhance the effectiveness of climate change adaptation strategies”,
2020.

- Curso Copernicus Marine for Aquaculture Sector, Atenas, 2019.

- Summer School: AZTI & EEAcademy SUMMER SCHOOL. Blue Growth: can marine environment support growth
and maintain good ocean health? San Sebastián, 2018.

- Curso de Ciências em Animais de Laboratório - Organismos Aquáticos, 2017.

- Curso de “Nutrição de peixes: Sustentabilidade e qualidade dos produtos, 2008.

Outras informações relevantes:
a) Acompanhamento técnico e financeiro em projetos relevantes para a área de intervenção:

    - MSP-OR: avanço no Ordenamento do Espaço Marítimo das Regiões Ultraperiféricas. (n.º 101035822 - MSP-OR - EMFF-MSP-2020)

    - PLASMAR+: avanço do processo de ordenamento do espaço marítimo (MSP) nos arquipélagos macaronésios,
desenvolvendo novas ferramentas baseadas no conhecimento científico e tecnológico, com vista ao período de
implementação (pós 2021) e apoiando a sustentabilidade do crescimento azul; MAC2/1.1a/347

    - IMPLAMAC: criação de um observatório para produção de dados quantitativos e qualitativos do impacto que os
microplásticos e os diferentes poluentes têm nas praias dos arquipélagos das Ilhas Canárias, Cabo Verde,
Madeira e Açores.MAC INTERREG (EU). MAC2/1.1a/265

    - PLASMAR: Estabelecer as bases para a implementação da Diretiva 2014/89 / EU relativa ao Ordenamento do
Espaço Marítimo (OEM), de acordo com as características da região biogeográfica da Macaronésia e
metodologias científicas robustas, para incentivar diferentes atividades marítimas a partir de uma abordagem
ecossistémica.MAC INTERREG (EU) MAC1/1.1ª/030.
b) Experiência em aconselhamento científico relevante para a área de intervenção:

    - Supervisora da Bolsa “Marine Aquaculture Species Diversification and Nutrition (ARDITI-OOM/2016/005)

    - Supervisora da Bolsa “Marine Spatial Planning Ecosystem Approach and Environmental Impact Assessment”
     - referência: ARDITI-OOM/2017/002

    - Supervisora da Bolsa “Microplastics and pollutants; environmental descriptors and indicators in human
pressured areas”- referência ARDITI- OOM/2019/001
c) Publicações relevantes para a área de intervenção:
Artigos científicos:

    - Guttuso, Paolo., Nogueira, N., Gueroun, S.K.M., Javidpour, J., Canning-Clode, J., Andrade, C.A.P. 2025. Is
jellyfish a suitable ingredient for aquafeed? A comprehensive review of nutritional potential and limitation.
Frontiers in Marine Science. Volume 12.

    - Abramic, A., Garcia Mendoza, Cordero-Penin, V., Magalhães, M., Fernánez-Palacios, Y., Andrade, C., Calado,
H., Kaushik, S., Carreira, G., Nogueira, N., Shinoda, D., Haroun, R. 2024. Site selection within the maritime
spatial planning: insights from use cases on aquaculture, offshore wind energy and aggregates extraction. Ocean
and Coastal Management, 251:107051.

    - Fernández-Palacios, Y.; Kaushik, S.; Abramic, A.; Cordero-penín, V.; García- Mendonza, A.; Bilbao-Sieyro,
A.; Pérez-González, Y.; Sepúlveda, P.; Lopes, I.; Andrade, C.; Nogueira, N.; Carreira, G.; Magalhães, M.;
Haroun, R. 2023. Status and perspectives of blue economy sectors across the Macaronesian archipelagos. Journal
of Coastal Conservation, 27-39.

    - Machado, PC; Pinto, B.; Nogueira, N. 2023. Regional communication and media analysis of aquaculture in
Atlantic islands. Aquaculture Internacional.

    - Castejón, D.; García, L.; Nogueira, N.; Andrade. C. 2023. Improving the efficiency of methods for hatchery
production of the limpet Patella candei (Patellogastropoda: Patellidae). J World Aquac Soc.2023;1–20.

    - Parretti, P.; Monteiro, JG; Gizzi, F.; Martínez- Escauriaza, R.; Alves, F.; Chebaane, S.; Almeida, S.; Pessanha
Pais, M.; Almada, F.; Fernandez, M.; Nogueira, N., Andrade, C., Canning-Clode, J. 2023. Citizen Science and
Expert Judgment: A Cost-Efficient Combination to Monitor and Assess the Invasiveness of Non-Indigenous Fish
Escapees. J. Mar. Sci. Eng. 11, 438.




---

    - Castejón, D., García, L., Cañizares, JM, De Girolamo, M., Nunes, C., Isidro, E., Courtois de Vicose, G.,
Nogueira, N. and Andrade, C. 2022. Methodologies for Patellid Limpets' Aquaculture: From Broodstock
Management to Juveniles. Front. Mar. Sci. 9:884262.

    - Png-Gonzalez, L., Ramalhosa, P., Gestoso, I., Álvarez, S., Nogueira, N. 2021. Non-Indigenous Species on
Artificial Coastal Environments: Experimental Comparison between Aquaculture Farms and Recreational
Marinas. J. Mar. Sci. Eng. 2021, 9, 1121.

    - Cunha, C., Lopes, J., Paulo, J., Faria, M., Kaufmann, M., Nogueira, N., Ferreira, A., Cordeiro, N. 2020. The
effect of microplastics pollution in microalgal biomass production: A biochemical study. Water Research, 186,
116370.

    - Castejón, D., Cañizares, JM, Nogueira, N., Andrade, C. 2020. Artificial maturation and larval production of the
limpet Patella aspera Röding, 1798 (Patellogastropoda, Mollusca): enhancing fertilization success of oocytes
using NaOH-alkalinized seawater. Aquaculture Research.

    - Andrade, CAP, Nogueira, N. 2020. The decisive role of planning and maritime ordering in the development of
aquaculture in the case of the archipelago of Madeira. OKEANOS, 11: 70-75.

    - Abramic, A., Nogueira, N., P. Sepulveda, Cavallo, M., Fernández-Palacios, Y., Andrade, C., Kaushik, S.,
Haroun, R. 2020. Implementation of the Marine Strategy Framework Directive in Macaronesia and synergies
with the Maritime Spatial Planning process.

    - Cunha, C., Silva, L., Paulo, J., Faria, M., Nogueira, N., Cordeiro, N. 2020. Microalgal-based biopolymer for
nano- and microplastic removal: A possible biosolution for wastewater treatment. Environ Pollut ; 263 ( Pt
B):114385.

    - Png-Gonzalez, L.; Andrade, C.; Abramic; Nogueira, N. 2019. Finding the balance of Blue Growth sustainable
development within Ecosystem approach (2.1.1 c&d) Analysis of the aquaculture industry in Macaronesia under
MSFD. Report under PLASMAR project. MAC/1.1a/030

Conferencias:

- Nogueira, N., Png, L., Andrade, C. (2019). Public perceptions of aquaculture in Atlantic islands: is there room for
MSP? Book of Abstracts, p. 1020-1021 (Berlin).

- Müller, J., Nogueira, N., Andrade, C. (2019). The reasons behind the escapes of Sparus aurata from Madeira Island
(Portugal) fish farms- risk assessment through the analysis of archive data. Book of Abstracts, p. 973 (Berlin).

- Abramic, A., Fernandez-Palacios, Y., Ara, M., Correia, P., Lopes, I., Andrade, C., Nogueira, N., Png, L., Pavon, N.,
Bilbao, A., Perez, Y., Carreira, G., Garcia, S., Haroun, R. Setting the basis for sustainable Maritime Spatial Planning
in Macaronesia – project PLASMAR.

- Nogueira, N., Andrade, C., Lopes, I., Jorge, V., Ara, M. (2017). Aquaculture Industry and implementation of MSP in
Madeira archipelago in light of MSFD. book of Abstracts, p.816-817. Dubrovnik, Croatia (Oral communication )

- Andrade, C., Nogueira, N. (2017). Implementing Marine Aquaculture Zoning within Marine Spatial Planning: A case
study for Madeira Archipelago (Portugal). Gran Canaria, MAPsis . Book of Abstracts, p.8




---
