# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 25 de Fevereiro de 2003


## II

#### Série Número 39


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DAPONTA DO SOL

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


AGOSTINHO FERNANDES - EXPLORAÇÃO DE SUPERMERCADOS, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


GARCIA& FERNANDES, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


GARANTIA CLASSIC - MEDIAÇÃO DE SEGUROS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MADEIRACASH - COMÉRCIO DE PRODUTOS ALIMENTARES E FLORES DA
MADEIRA, S.A.
**Contrato de sociedade**


NOSSA CIDADE - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, S.A. E PLANIRAM PLANEAMENTO E INVESTIMENTO, UNIPESSOAL
**Projecto de fusão**


PSLF COMPETIÇÕES - ACTIVIDADES DESPORTIVAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


ROSA & JARDIM, LIMITADA
**Nomeação de gerente**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 10/02/2003, foi autorizada a
nomeação em comissão de serviço, na sequência de concurso
para o cargo de Chefe de Departamento de Geotecnia,
(equiparado a Director de Serviços), do quadro de pessoal do
Laboratório Regional de Engenharia Civil, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 3/96/M,
de 7 de Março, de José Fernando Vieira de Sousa.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 19 de
Fevereiro de 2003


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCAT I VA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 30-12-2002, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19-10-2001,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º
213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a transferência da
Assistente de Administração Escolar, F I L I PA PAT R I C I A VA R E L A
C A N H A, do quadro de vinculação da área escolar da Ponta do Sol,
afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE da Ponta do Sol, para o
quadro de pessoal da Delegação Escolar da Ponta do Sol, com a
categoria de Assistente Administrativo, com efeitos a partir de
30 de Dezembro de 2002.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 31 de Dezembro de 2002


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças, de 16/09/2002,
encontra-se aberto, pelo prazo de dez dias úteis a contar
da data da publicação do presente aviso no Jornal Oficial, concurso interno geral, com processo comum, para
preenchimento de um lugar de Chefe de Divisão de
Cadastro e Inventário, do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Património, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 11/93/M de 13 de
M a i o .


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais da
Lei n.º 49/99 de 22 de Junho, Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Junho e Resolução n.º 1014/98 de 6 de A g o s t o.


3 - O concurso é válido por seis meses e apenas para a
referida vaga esgotando-se com o preenchimento da

mesma.



4 - Conteúdo funcional: Organizar e manter actualizado
o cadastro central e o inventário dos bens da Região;
estudar e propor medidas necessárias a uma correcta
gestão do parque de viaturas da Região e demais
atribuições constantes do artigo. 15.° do D.R.R. n.º
11/93/M de 13 de Maio.


5 - Local de trabalho: Situa-se na Direcção Regional do
Património, Avenida Calouste Gulbenkian, n.º 3, 3.º
Andar - 9000-011 FUNCHAL .


6 - O vencimento será o constante do anexo n.º 8 do
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16/10, para o cargo de
Chefe de Divisão.


7 - Requisitos de admissão:


Gerais
7.1 - Os constantes do art°. 29.° do Decreto-Lei
n.º 204/98 de 11/7.


Especiais
7.2 - De entre funcionários que contém no mínimo
quatro anos de experiência profissional em
categorias inseridas em carreiras do grupo
de pessoal Técnico Superior e possuam
licenciatura em Economia, Gestão de
Empresas ou Direito.

        Condições preferenciais

        Experiência nas áreas indicadas no
conteúdo funcional, referido no
ponto 4.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A4, nos
termos do Decreto-Lei n.º 112/90 de 04/04, dirigido
a Sua Excelência o Secretário Regional do Plano e
Finanças e entregues pessoalmente ou remetidas
pelo correio, registado e com aviso de recepção à
Secretaria Regional do Plano e Finanças, Avenida
Arriaga, 9004-528 Funchal, dele constando os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal e telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o candidato entenda dever indicar por serem relevantes para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial onde
se encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a .


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados da seguinte documentação:
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado, com
breve historial do início das funções na Função
Pública, Contrato Administrativo de Provimento e ingresso nos quadros e experiência
profissional anterior.
b) Declaração que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso.
c) Fotocópia do certificado comprovativo das
habilitações literárias.




---

d) Declaração passada pelo Serviço ou org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
a categoria que detêm e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira, e na função pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que
o c u p a .


10 - Afalta dos documentos referidos no ponto 9, determina
a imediata exclusão do concurso, à excepção dos
documentos das alíneas c) e d), que serão dispensados
no caso de os candidatos serem funcionários da Secretaria Regional do Plano e Finanças, e os respectivos
documentos se encontrarem nos respectivos processos
i n d i v i d u a i s .


11 - Métodos de selecção:
a) Avaliação curricular, na qual serão ponderados
os seguintes factores: Habilitações académicas,
experiência profissional geral, experiência
profissional específica e formação profissional.
b) Entrevista profissional, que terá por fim
determinar e avaliar numa relação interpessoal
as capacidades e aptidões dos candidatos por
comparação com o perfil e exigência da função,
e na qual serão ponderados os seguintes factores: sentido crítico, motivação, expressão e
fluências verbais e qualidade de experiência
p r o f i s s i o n a l .


12 - A fórmula classificativa dos métodos de selecção,
constam da acta de reuniões do júri do concurso,
sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que
solicitado.


13 - Nos métodos de selecção será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


14 - A classificação final dos candidatos resultará da
média aritmética simples da classificação obtida na
avaliação curricular e na entrevista.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer candidato, em caso de dúvida, a apresentação de documento
comprovativo das suas declarações.


16 - Arelação de candidatos admitidos a concurso e a lista de
classificação final serão afixadas no Departamento A d ministrativo da Secretaria Regional do Plano e Finanças.


17 - Constituição do júri:


Presidente:

   Eng.º Luís Leonardo Catanho José - Director
Regional de Informática.


Vogais efectivos:
   - D r.ª Ana Isabel Teixeira da Fonte Luís
Jardim, Directora de Serviços de Pessoal,
que substituirá o presidente do júri nas suas
faltas e impedimentos.

   D r. Nuno Eduardo Matos Natividade,
Director de Serviços de Gestão Patrimonial.


Vogais suplentes:

   Dr.ª Júlia Isabel Vieira Lopes, Directora do
Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos.



     Dr.ª Lucília Fernandes Branquinho da Costa
Neves - Chefe de Divisão dos Orçamentos
Privativos.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 17 de Fevereiro
de 2003.


P’ ELO C HEFE DO G ABINETE, Helena Santa-Rodrigues


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Comunica-se a todos os interessados de que a lista de
antiguidade a que se referem os artigos 93.º e seguintes do D. L.
100/99, de 31 de Março, alterado pela Lei n.º 117/99 de 11 de
Agosto, se encontra afixada na sede deste Instituto, à Travessa do
Cabido, 16 - 9000-065 Funchal.
Se no prazo de 30 dias consecutivos a contar da publicação
do presente aviso no Jornal Oficial da RAM, não houver
interposição de recurso, a lista considerar-se-á definitiva.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 19 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**Aviso**


Por Despacho n.º 28/2003, de 11 de Fevereiro, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, foi
nomeado em regime de comissão de serviço, por urgente conveniência de serviço, após ordenação da lista de classificação
final do concurso interno geral, com processo comum, com efeitos a partir de 11 de Fevereiro de 2003, para o cargo de Chefe de
Divisão de Controlo, Ricardo Nuno Rodrigues Fernandes
Manica, do quadro de pessoal do Instituto de Gestão de Fundos
C o m u n i t á r i o s .
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 19 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**Aviso**


Por Despacho n.º 29/2003, de 12 de Fevereiro, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, foi
nomeada em regime de substituição, por urg e n t e
conveniência de serviço, com efeitos a partir de 1 de Março
de 2003, para o cargo de Chefe de Divisão de Programas
Regionais, Ana Luísa Caíres da Encarnação Teles, do quadro
de pessoal do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 19 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa




---

**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E RECURSOS**

**NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 22/2003, datado de 10 de
Fevereiro de 2003, Berta Correia Alves Costa foi nomeada
definitivamente na categoria de Técnico Superior Principal,
da carreira Engenheiro, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Florestas.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais, 13
de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 23/2003, datado de 10 de
Fevereiro de 2003, foram nomeados definitivamente, na
categoria de Jardineiro Principal, da carreira de Operário
qualificado, do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Florestas, os seguintes indivíduos:

  João de Gouveia;

  Maria José Nóbrega Sargo Rodrigues;

  José Saturnino Araújo Gonçalves;

  Carlos Jorge Barros.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais, 13
de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do art.º 95 do Decreto-Lei n.º 100/99
de 31 de Março, torna-se público que se encontra afixada
para consulta na Direcção Regional de Pescas, à Estrada da
Pontinha, no Funchal, a lista de antiguidade dos funcionários
desta Direcção Regional.
Nos termos do art.º 96 do referido Decreto-Lei, cabe
reclamação, no prazo de 30 dias a contar da data da
publicação deste aviso.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, a 14 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por ter sido publicado indevidamente no JORAM, II
Série, n.º 30 de 12 de Fevereiro de 2003, anula-se o aviso
referente à abertura de concurso externo geral de ingresso,
para recrutamento de um estagiário da carreira Técnica
Superior, na área de Estatística e Gestão da Informação, do
quadro de pessoal do Instituto do Vinho da Madeira.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 17 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja



**Aviso**


Por ter sido publicado indevidamente no JORAM, II Série,
n.º 30 de 12 de Fevereiro de 2003, anula-se o aviso referente à
abertura de concurso externo geral de ingresso, para
recrutamento de um estagiário da carreira Técnica Superior, na
área de Engenharia Agrícola ou Agronomia, do quadro de
pessoal do Instituto do Vinho da Madeira.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 17 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho n.º 27/2003, de 14-02, MARIALEONOR
FERREIRANUNES E NUNES, foi nomeada definitivamente para
a categoria de Chefe de Secção, do grupo de pessoal de
Chefia Administrativa, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Agricultura.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 18 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho n.º 26/2003, de 14-02, BRÍGIDAMARIA
DE OLIVEIRA B R A Z Ã O, foi nomeada definitivamente, na
sequência de aprovação em estágio na categoria de Consultor
Jurídico de 2.ª classe, da carreira de Consultor Jurídico, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 18 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para o preenchimento de uma vaga de Técnico Superior de
1.ª Classe da carreira e grupo de pessoal técnico superior,
área de Direito, do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira, cujo aviso de
abertura foi publicado no Jornal Oficial, II Série, n.º 227, de
27 de Novembro de 2002;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 13 de Fevereiro de 2003,
foi autorizada a nomeação de Marco António Abreu Nunes,
para a categoria de Técnico Superior de 1.ª Classe, do quadro
do Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 18 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro




---

**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para o preenchimento de uma vaga de Técnico Superior de 1.ª
Classe da carreira e grupo de pessoal técnico superior, área de
Administração e Gestão de Empresas, do quadro de pessoal do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, cujo
aviso de abertura foi publicado no Jornal Oficial, II Série, n.º
227, de 27 de Novembro de 2002;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 13 de Fevereiro de 2003, foi
autorizada a nomeação de Maria da Conceição Rodrigues Bereng u e r, para a categoria de Técnico Superior de 1.ª Classe, do quadro do Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 18 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Faz-se público que por despacho n.º 13-A/2003 de Sua
Excelência o Secretário Regional dos Ambiente e Recursos
Naturais, de 27 de Janeiro de 2003, foi autorizado o provimento
do licenciado João Armindo dos Ramos Sousa, a exercer o carg o
de Chefe de Divisão de Manutenção no IHM, em lugar vago de
assessor principal do quadro de pessoal do Instituto de Habitação
da Região Autónoma da Madeira, nos termos do artigo 3.º do
Decreto-Lei n.º 34/93, de 13 de Fevereiro, mantido transitoriamente em vigor pela alínea b) do artigo 40.º da Lei n.º 49/99,
de 22 de Junho, e nos n.ºs 6 e 7 do artigo 32.º da mesma Lei
adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, com efeitos
a partir de 01 de Junho de 1998.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 18 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO DO I.H.M, Paulo
Atouguia Aveiro


**Aviso**


Faz-se público que por despacho n.º 14-A/2003 de Sua
Excelência o Secretário Regional dos Ambiente e Recursos
Naturais, de 27 de Janeiro de 2003, foi autorizado o provimento
do licenciado Jorge Manuel Câmara de Sena Carvalho, a exercer
o cargo de Chefe de Divisão de Construção no IHM, em lugar
vago de assessor principal do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira, nos termos do
artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 34/93, de 13 de Fevereiro, mantido
transitoriamente em vigor pela alínea b) do artigo 40.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, e nos n.ºs 6 e 7 do artigo 32.º da mesma
Lei adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, com efeitos
a partir de 21 de Fevereiro de 1993.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 18 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO DO I.H.M, Paulo
Atouguia Aveiro



**CÂMARAMUNICIPALDAPONTA DO SOL**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE FABRICO E
MONTAGEM DE UM TELEFÉRICO MISTO EM

CANHAS-PONTA DO SOL"


1 - Entidade adjudicante - Câmara Municipal da Ponta do
Sol, Rua de Santo António, n.º 5, 9360 Ponta do Sol,
(telefones 291972106 e 291972806, Fax 291972711 ) .


2 - Concurso público no termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


3 - a) Local da execução - Freguesia dos Canhas,
Concelho da Ponta do Sol.
b) Designação da empreitada - Fabrico e montagem de um teleférico misto em Canhas - Ponta
do Sol.
c) Natureza dos trabalhos:- Os principais trabalhos
consistem em, Construção civil, equipamento,
fornecimento e montagem, acompanhamento,
fiscalização e ensaios de controle de qualidade.
d) Descrição dos trabalhos:- os trabalhos a que se
referem a presente empreitada estão classificados
no vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no suplemento do Jornal Oficial da
Comunidade Europeia (JOCE) n. [o s] 169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:45231000-5 - Construção Geral de Estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos.


4 - O preço base do concurso é de 835 234,00
(oitocentos trinta e cinco mil duzentos trinta e quatro
euros) com exclusão do IVA.


5 - O prazo de execução da obra é de 240 dias seguidos,
após a consignação da obra.


6 - a) O processo de concurso e documentos complementares poderão ser examinados ou pedidos
durante o horário normal de expediente (das
9H00 às 12H30 e das 14H00 às 17H30) no
Departamento Administrativo e Financeiro da
Câmara Municipal da Ponta do Sol, desde a data
do respectivo anúncio até ao dia e hora do acto
público do concurso.
b) Desde que solicitados até um terço do prazo para
a entrega das propostas, os interessados poderão
obter cópias devidamente autenticadas pelo
dono da obra, das peças escritas do processo de
concurso nas condições deste anúncio, as quais
serão fornecidas mediante o pagamento prévio
de 500 (quinhentos euros) acrescido do IVAà
taxa legal em vigor.


7 - a) As propostas serão entregues até às 17H00,do
30.º dia (seguido) posterior ao da publicação
deste anúncio na III Série do Diário da
República, contra recibo ou remetidas pelo
correio, sob registo e com aviso de recepção.
b) As propostas documentadas devem ser redigidas
em língua portuguesa, porém quando pela sua
própria natureza ou origem, estiveram redigidos
noutra língua, deve o concorrente fazê - los acompanhar de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua




---

prevalência, para todos e quaisquer efeitos, sobre os
o r i g i n a i s .


8 - a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso os concorrentes e as pessoas por si
credenciadas, conforme o ponto 5.2 do programa de

c o n c u r s o .
b) O acto público do concurso, terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal da Ponta do Sol,
pelas 15H00 do primeiro dia útil que se seguir ao
termo do prazo para a entrega das propostas.


9 - A caução a exigir para garantia do contrato é de 5%
do valor da adjudicação.


10 - A empreitada é por série de preços e a modalidade de
financiamento será pelo Programa de Apoio Rural
através de Contrato de Programa celebrado ente o
Instituto de Financiamento e Apoio ao Desenvolvimento da Agricultura e Pescas e a Câmara Municipal da
Ponta do Sol e pelo orçamento da Câmara Municipal, o
pagamento é por medição com observação do disposto
no artigo 202.º e seguintes do Decreto-Lei n.º59/99 de 2
de Março.


11 - Os concorrentes podem ser empresas ou grupos de
empresas que declarem a intenção de se associarem
em A.C.E. ou consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária tendo em vista a
celebração do contrato.


12 - Serão admitidos os concorrentes titulares de certificado
de classificação de empreiteiros de obras públicas
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras Públicas
e Particulares e do Imobiliário(IMOPPI) que contenha
as seguintes autorizações:
a) Alvará de 5.ª categoria - instalações
eléctricas e mecânicas e 4.ª subcategoria
(Instalações para alimentação da tracção
eléctrica) e classe correspondente ao valor da
proposta da 5.ª subcategoria (ascensores,
escadas mecânicas e tapetes rolantes), e
classes correspondentes ao valor dos
trabalhos especializados que lhe respeitem.
b) Os concorrentes não titulares do certificado
de classificação de empreiteiros de obras
públicas a que se refere as alíneas b) c) e d)
do artigo 54.º do Decreto-Lei n.º59/99, de 2
de Março, poderão apresentar-se a concurso
nos termos dos artigos 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal


13 - O prazo de validade da proposta é de 66 dias,
contados a partir da data do acto público do
concurso, nas condições estipuladas no artigo 104.º
do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


14 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, atendendo - se aos seguintes critérios
por ordem decrescente:- garantia de boa excução e
qualidade técnica, prazo de excução e preço.
A apreciação das propostas admitidas será feita com
base nas ponderações seguintes, de acordo com o
programa de concurso
a) Garantia de boa execução e qualidade
técnica, 50%, avaliada por:
        Experiência em trabalhos similares, 5%

        Processos construtivos adaptados
aos meios disponíveis, 5%



          Adequabilidade do programa de
trabalhos às condições locai,5%

          Elementos valorativos da proposta,
15%
          - Memória descritiva do modo de
execução dos trabalhos.
b) Preço 30%, avaliado por:

          Coerência dos preços unitários,5%

          Valor da Proposta,25%
c) Prazo de execução, 20%


15 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


16 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


17 - Este anúncio foi enviado para a Imprensa Nacional
Casa da Moeda,S.A para publicação na III Série do
Diário da República, em 29 de Janeiro de 2003.


Paços do Município da Ponta do Sol, 28 de Janeiro de
2003.


O V E R E A D O R E M E X E R C Í C I O D E P R E S I D E N T E, M a n u e l
Rafael Pita Inácio


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**AGOSTINHO FERNANDES - EXPLORAÇÃO DE
SUPERMERCADOS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00855/021218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218362;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/20021218


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Agostinho Fernandes, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “ AGOSTINHO
FERNANDES - EXPLORAÇÃO DE SUPERMERCADOS,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .” e tem a sua sede à
Estrada José Ângelo Pestana Barros, número 139,
freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho
de Câmara de Lobos.


2 - Por deliberação da gerência a sede poderá ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto a exploração de supermercados.


Artigo 3.º


O capital encontra-se totalmente realizado por entrada em
numerário, é do montante de cinco mil euros e está repre



---

sentado numa única quota de igual valor, pertencente ao
sócio Agostinho Fernandes.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade é conferida ao único sócio, desde
já nomeado gerente e dispensado de caução, que será
remunerado ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, vinculando validamente a sociedade em todos os actos
e contratos.


Artigo 5.º


É expressamente proibido ao gerente obrigar a sociedade
em actos e contratos estranhos ao seu objecto social.


Artigo 6.º


Em caso de morte ou interdição do sócio, a sociedade não se
dissolve, continuando com os seus herdeiros ou representante,
sendo que no caso de falecimento, os herdeiros deverão nomear
entre si, um que todos represente, enquanto a quota de mantiver
i n d i v i s a .


Artigo 7.º


A competência das assembleias gerais será exercida pelo
sócio, devendo as suas decisões constar de acta por ele
assinada.


**GARCIA& FERANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00857/0021219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220499;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021219


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Elmano Filipe Garcia e Maria Alcira
Gonçalves Fernandes Garcia, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma de “Garcia & Fernandes,
Lda.”.


2 - A sede da sociedade é na Estrada João Gonçalves
Zarco, n.º 253, freguesia e conselho de Câmara de
Lobos.


Segunda


A sociedade tem por objecto social a exploração de
estações de serviço, comércio a retalho de combustíveis para
veículos a motor, comércio a retalho de pneus, peças e
acessórios para veículos a motor, montagem, reparações,
lubrificações e lavagens de veículos a motor, bar, snack-bar
e restaurantes.
Terceira


A sociedade pode participar em outras sociedades, com
objecto igual ou diverso do seu, em sociedades reguladas por



leis especiais e ainda em agrupamentos complementares de
empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, encontrando-se dividido em duas quotas,
sendo

  uma de valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio Elmano Filipe Garcia, e

  outra no valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente à sócia Maria Alcira Gonçalves
Fernandes Garcia.


Quinta


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence ao sócio Elmano Filipe Garcia.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do seu único
gerente ou de mandatários no âmbito dos poderes
que lhe forem conferidos.


3 - Para além do demais previsto na lei, é da
competência da gerência, sem necessidade de
deliberação prévia dos sócios.
a) deslocar a sede da sociedade para qualquer
outro local que julgue conveniente, por uma
ou mais vezes, nos limites da lei;
b) e a criação de sucursais, agências,
delegações e outras formas locais de
apresentação.
Parágrafo único - É expressamente proibido à gerência
obrigar a sociedade em actos e contratos a ela estranhos,
nomeadamente, em letra favor, fianças, abonações, prestação
de cauções, garantias pessoais ou reais pela sociedade e
outros actos de natureza semelhante.


Sexta


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos em assembleia geral, em assembleia
universal ou em deliberação unânime por escrito.


Sétima


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre.


2 - A cessão de quotas para ascendentes, descendentes e
estranhos depende do prévio consentimento da
sociedade, pelo que o sócio que pretender ceder a sua
quota deve solicitar através de notificação por escrito
à sociedade o consentimento desta, indicando o
cessionário e todas as condições da cessão.


Oitava


Todos os sócios são obrigados, na proporção das
respectivas quotas a efectuar prestações suplementares até ao
limite global de duzentos mil euros.


Transitória


A sociedade entra imediatamente em actividade, podendo
a gerência em nome da sociedade que representa proceder ao




---

levantamento do capital social depositado, a fim de fazer
face às despesas desta escritura, seu registo e outras despesas
inerentes aos negócios sociais.
A sociedade em referência tem o cartão provisório de
identificação de pessoa colectiva número P 511220499,
código 50500.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**GARANTIACLASSIC - MEDIAÇÃO DE SEGUROS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 07644/000428;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511139667;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 07/021210


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos do contrato,
terceiro capital e quinto gerência, que em consequência ficou
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


3.º


O capital social é de cinco mil euros, e está representado
em três quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil euros, ao sócio
José Manuel Vieira Lima, e

  duas de igual valor nominal de mil e quinhentos
euros, uma a cada um dos sócios Catarina Fátima
Jesus Gonçalves Telmo Gouveia e Idalina Miranda
de Gouveia Gomes.


6.º


A gerência, renumerada ou não, conforme for deliberado
em assembleia geral, pertence a todos os sócios, desde
nomeados gerentes, por direito especial.
Parágrafo único - A sociedade obriga-se com a assinatura
conjunta de dois gerentes, sendo obrigatória a do gerente
José Manuel Vieira Lima.


**MADEIRACASH - COMÉRCIO DE PRODUTOS
ALIMENTARES E FLORES DAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 08991/020417;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207816;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 28/020417


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª Ajudante, Assinatura ilegível



Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma " M A D E I R A CASH COMÉRCIO DE PRODUTOS ALIMENTARES E FLORES DA
MADEIRA, S.A .", tem a sua sede sita no EdifícIo
Oudinot, escritório 315, Rua Brigadeiro Oudinot,
Funchal.


2 - A sede social poderá ser transferida por simples
deliberação do conselho de administração, para
outro local na área do concelho de Funchal.


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado a
contar desta data, e dissolver-se-á nos casos
expressos na lei e nos estatutos.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio por grosso e a
retalho de produtos alimentares e flores, gestão de imóveis
próprios, compra para revenda de imóveis, consultadoria de
gestão.


CapítuloII
Do capital, acções e obrigações


Artigo 3.º


1 - O capital social integralmente realizado em dinheiro
é de cento e vinte e cinco mil euros dividido em
acções de cinco euros cada.


2 - A sociedade pode emitir acções preferênciais sem
voto, remíveis ou não, nos termos legais.


Artigo 4.º


O capital social poderá ser elevado em dinheiro, por uma
ou mais vezes, até ao limite de um milhão e quinhentos mil
euros, mediante, deliberação do conselho de administração o
qual fixará em cada caso os respectivos termos e condições.


Artigo 5.º


1 - As acções são ao portador.


2 - As acções podem ser escriturais ou representadas por
títulos de uma, dez, cem e mil acções, a todo o tempo
convertíveis, reciprocamente e substituíveis por
agrupamento a expensas dos respectivos titulares.


3 - Os títulos representativos de acções serão assinados
pelo presidente do conselho de administração do ou
por dois administradores.


4 - Todas as acções são livremente transaccionáveis a
sua transmissão não está sujeita a qualquer direito.


Artigo 6.º


1 - A sociedade poderá emitir obrigações, nos termos
convertíveis ou não em acções.


2 - Os accionistas gozam de preferência na subscrição
de obrigações na proporção do número de acções
que possuírem.


3 - A sociedade pode, nos termos legais, adquirir acções
e obrigações próprias.




---

Artigo 7.º


1 - A sociedade poderá amortizar acções ao portador nos
casos seguintes:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Quando as mesmas sejam retiradas da
disponibilidade do seu titular em virtude de
arresto, penhora ou qualquer outro acto de
apreensão judicial;


2 - No caso referido na alínea b) do número anterior o
valor da amortização será o que resultar do valor
contabilístico das acções.


Capítulo III
Dos órgãos sociais


Artigo 8.º


São órgãos sociais a assembleia geral, o conselho de administração e o fiscal único.


Secção I
Da assembleia geral


Artigo 9.º


A mesa da assembleia geral é composta por um
presidente e um secretário, accionistas ou não, eleitos em
assembleia geral.


Artigo 10.º


Compete ao presidente da mesa, além do demais previsto
na lei, convocar e dirigir as reuniões da assembleia geral, dar
posse aos membros do conselho de administração e do fiscal
único.


Artigo 11.º


1 - A assembleia geral deve ser convocada sempre que a
lei ou os presentes estatutos o determine, e sempre
que requerida pelo conselho de administração, pelo
fiscal único ou por um ou mais accionistas que
detenham acções correspondentes a pelo menos dez
por cento do capital social.


2 - A convocatória deverá observar o respectivo
formalismo legal e ser feita com vinte e um dias de
antecedência em relação à data de reunião.


Artigo 12.º


Apenas têm direito a assistir e a participar nas reuniões da
assembleia geral os accionistas, os obrigacionistas, os
titulares de acções preferênciais, quando as condições da
emissão ou a lei lhes confira esse direito, e os membros dos
órgãos sociais.


Artigo 13.º


1 - Nas deliberações só podem tomar parte, votando, os
accionistas com direito de voto, correspondendo um
voto a cada cem acções.


2 - Os accionistas que podem possuam o numero
minimo de acções referido no número anterior
podem agrupar-se por forma a completá-lo, caso em



que devem fazer-se representar por um séra deles,
cujo nome só será indicado, por escrito, assinado por
todos, ao Presidente da Mesa, até ao início da
respectiva reunião.


3 - A demonstração da titularidade das acções é feita por
intermédio de documento comprovativo do depósito em
estabelecimento bancário ou nos cofres da sociedade.


Artigo 14.º


Qualquer accionista pode fazer-se representar em
reuniões da assembleia geral por outro accionista, por um
administrador, pelo cônjuge, por um descendente ou por um
ascendente, bastando, para o efeito, comunicá-lo por escrito
ao presidente da mesa até ao início da respectiva reunião.


Artigo 15.º


1 - Os accionistas deliberam em assembleia regularmente
convoca e reunida, e ainda nos termos do artigo 54.º
do Código das Sociedades Comerciais.


2 - Qualquer que seja a forma de votação, as deliberações
são tomadas por maioria simples dos votos presentes,
salvo disposição legal imperativa ou o disposto nos
presentes estatutos, não se contando em qualquer caso
as abstenções.


3 - Nas eleições de titulares de órgãos sociais, se houver
mais que uma proposta fará vencimento a que tiver
obtido maior numero de votos.


4 - Sob pena de nulidade da respectiva de deliberação os
accionistas não podem fraccionar os seus votos para
votar em sentidos diversos de uma mesma proposta e
não podem deixar de votar com todas as suas acções
providas do direito de voto, excepto se for também
representante, caso em que pode votar com as suas
acções em sentido diverso do seu representado.


Secção II
Do conselho de administração


Artigo 16.º


A administração da sociedade, com dispensa de caução,
será exercida por um conselho de administração composto
por um, três ou cinco administradores eleitos em assembleia
geral.


Artigo 17.º


São conferidos ao conselho de administração os mais
amplos poderes de gestão dos negócios sociais, praticando
todos os actos tendentes á realização do objecto social que
não sejam de competência de outros órgãos, e nomeadamente:
a) Representar a sociedade em juízo e fora dele, activa
e passivamente, podendo livremente desistir, confessar e transigir em quaisquer argãos judiciais, bem
como em processos arbitrais;
b) Adquirir, alienar, onerar, locar, arrendar ou permutar
quaisquer bens móveis ou imóveis ou outros direitos
da sociedade, incluindo participações no capital de
outras sociedades;
c) Trespassar estabelecimentos da sociedade e tomar de
trespasse ou adquirir por qualquer título para a




---

sociedade quaisquer estabelecimentos comerciais ou
industriais.
d) Contrair empréstimos ou outros tipos de financiamento e realizar outras operações de crédito que
não sejam vedadas por lei;
e) Constituir mandatários para a prática de determinados actos, definindo a extensão dos respectivos
mandatos.


Artigo 18.º


A sociedade ficará validamente obrigada pela assinatura
de:
a) Administrador único António Nunes de Nóbrega;
b) Dois administradores;
c) De um administrador e um mandatário com poderes
para o acto.


Secção IIII
Do fiscal único


Artigo 19.º


A fiscalização da sociedade compete a um fiscal único
nomeado em assembleia geral, que será revisor oficial de
contas ou sociedade de revisores oficias de contas, que terá
por um suplente revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores oficias de contas.


Capítulo IV
Disposições gerais


Artigo 20.º


Os lucros apurados em cada exercício que não sejam
necessários para cobrir prejuízos transitados de exercícios
anteriores ou para formar ou reconstituir reservas impostas
por lei terão o destino e a aplicação que forem deliberados
pela assembleia geral, por maioria simples dos votos
emitidos.


Artigo 21.º


1 - Os mandatos dos membros dos órgãos sociais têm
duração de quatro anos e é sempre permitida a
reeleição.


2 - As funções dos membros dos conselhos de administração e do fiscal único são remuneradas, cabendo
a fixação das remunerações a assembleia geral ou a
uma comissão, eleita por aquela, e com-posto por
três accionistas.


3 - Os membros eleitos e empossados permanecem em
funções até a eleição e posse dos substitutos.


Artigo 22.º


São permitidas prestações acessórias suplementares de
capital até ao limite, de dois milhões de euros desde que
deliberados por unanimidade pelos accionistas.


Artigo 23.º


Ficam desde já nomeados para o triénio de dois mil e dois
a dois mil e cinco os seguintes corpos sociais:


Administrador único:

  António Nunes Nóbrega, casado, residente ao sítio
do Caniço de Baixo, Casa R-47, freguesia do Canigo, concelho de Santa Cruz;



Fiscal único:

  Joaquim Manuel Martins Cunha - R.O.C 859;


Fiscal único suplente:

  Joaquim Manuel Marques Cunha - R.O.C. 266;


Assembleia geral:


Presidente:

  Alfredo Jorge Pinto Ramos Pena, solteiro, maior,
residente na Rua Urbanização Nazaré, 78, Edifício
Avista Navios, Apartamento E, nesta cidade do Funchal;


Secretário:

  José Manuel Dias de Freitas, casado, residente na
Urbanização Villas Valle Vereda R/C, Dto. P Caniço, Santa Cruz.


**NOSSACIDADE - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, S.A.
E PLANIRAM - PLANEAMENTO E INVESTIMENTO,
UNIPESSOAL**


Número de matrícula: 07937/001228 e 07928/000413;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170149 e
5 111 3 3 1 0 3;
Número de inscrição: 02 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021203


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta o projecto de fusão das sociedades em epígrafe.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PSLFCOMPETIÇÕES - ACTIVIDADES
DESPORTIVAS, LDA**


Número de matrícula: 09215/020924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212887;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020924


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Luís Filipe Ramos de Freitas e Pedro
Ferreira da Silva, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma, “ PSLF COMPETIÇÕES ACTIVIDADES DESPORTIVAS, LDA .”.


Segundo


A sociedade tem a sua sede à Rua da Pena número 101,
nesta cidade do Funchal.


Terceiro


A sociedade tem por objecto actividades desportiva;
automóvel; organização e publicidade em provas desportivas, aluguer de equipamento desportivo.




---

Quarto


O capital social integralmente realizado, em numerário,
é de cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais, do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes
uma a cada um dos sócios.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos em
assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam, desde já, nomeados gerentes
os sócios, Luís Filipe Ramos de Freitas e Pedro Ferreira da
Silva.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.


Sexto


A divisão e cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
estranhos, fica dependente do consentimento prévio da
sociedade, gozando esta do direito de preferência, em
primeiro lugar, e os sócios, em segundo.


Sétimo


A sociedade, poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão o judicial o que resultar do balanço a dar para o



efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor da quota,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Oitavo


As assembleias gerais, serão convocadas por carta
registada, dirigida aos sócios, com aviso de recepção expedidas com a antecedência mínima de quinze dias.


Nono


Aos sócios, podem ser exigidas prestações suplementares, na proporção das respectivas quotas, até cem mil
euros, e em conformidade, com tudo o mais que a assembleia
geral deliberar, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


**ROSA& JARDIM, LIMITADA**


Número de matrícula: 07241/990706;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511114117;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020419


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Maria Rosa Fernandes Jardim
em 01/04/2002.


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

