# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 19 de Setembro de 2003


## II

##### Série Número 179


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


SÓ USA - TÉCNICADE LIMPEZA E DESINFECÇÃO, S.A.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


EDUARDO CELESTINO E FILHO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA RIBEIRA BRAVA**


MERCEANO JUVENAL RODRIGUES PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


JOÃO EDUARDO DE ANDRADE, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Alteração do pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


CHECK IN, ESTACIONAMENTOS, S.A.
**Renúncia de vogal do conselho de administração**
**Nomeação de vogal do conselho de administração**


CORREIA DE FREITAS & GONÇALVES - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Autorização**
**Alteração de pacto social**


EUROPAINT - SOCIEDADE DE PINTURAS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação**


FERRA GENS COM GOSTO - SOCIEDADE FERRAGENS, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


JOAQUIM PEREIRA - TRANSPORTES DE PASSAGEIROS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MOLDERETÃO - SOCIEDADE DE BETÕES, S.A.
**Projecto de cisão-fusão**




---

ON 7 - PUBLICIDADE E ARTES GRAFICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PEREIRA & GONÇALVES, LIMITADA
**Aumento de capital**
**Contrato de sociedade**


PITA & CAIRES, LDA.
**Contrato de sociedade**


RODRIGUES & ANDRADE, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


SELECTED PR OPER TIES - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


TRIAM - SERVIÇO DE APOIO A AERONAVES S.A.
**Renúncia de membros do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho de administração**



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARADE LOBOS**


**SÓ USA - TÉCNICADE LIMPEZAE DESINFECÇÃO, S.A.**


Sede: Sítio do Serrado da Adega,freguesia de Câmara de
Lobos.
Número de matrícula: 00319/940111;
Número e data da apresentação: Ap.06/20000121


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.º Ajudante:


Certifica que a sociedade em epígrafe transformou-se de
sociedade comercial do tipo por quotas em sociedade
comercial do tipo anónima, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 9 de Fevereiro de 2000.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Da denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação “Só Usa - Técnica de
Limpeza e Desinfecção, S.A.”.


Artigo segundo


1 - A sociedade tem a sua sede no sítio do Serrado da
Adega, Câmara de Lobos.


2 - O conselho de administração poderá transferir a sede
social para qualquer outro local do mesmo concelho
ou de concelhos limítrofes.


3 - Poderá ainda o conselho de administração, com
observância das disposições legais aplicáveis, criar,
transferir e/ou encerrar sucursais, agências,
delegações ou quaisquer outras formas de
representação da sociedade em qualquer parte do
território nacional ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
lavanderia e aluguer de roupa, limpeza e manutenção de



superficies, desinfecção e desinfestação, comércio de
produtos e material para manutenção e jardinagem.


Artigo quarto


A sociedade pode ainda participar na constituição ou
adquirir participações em sociedades com objecto diferente
do seu, ou em sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresa.


Capítulo II
Capital social, acções e obrigações


Artigo quinto


1 - O capital social, integralmente subscrito e realizado,
é de 139.500.00000 (cento e trinta e nove milhões e
quinhentos mil escudos).


Artigo sexto


1 - O capital social está representado por cento trinta e
nove mil e quinhentos acções, cada uma com o valor
nominal de mil escudos.


2 - As acções serão ao portador ou nominativas e
incorporadas em títulos de uma, cinco, dez, mil e dez
mil acções.


3 - Os títulos provisórios ou definitivos representativos
da acções ou obrigações serão assinados por um
a d m i n i s t r a d o r, cuja assinatura poderá ser de
chancela, ou por um ou mais mandatários da
sociedade para o efeito designados.


Artigo sétimo


Nos aumentos de capital a realizar em dinheiro, será
atribuído aos accionistas direito de preferência na subscrição
das novas acções; na proporção das que possuírem, salvo se
de outra forma for deliberado pela Assembleia Geral, dentro
do condicionalismos impostos por lei.


Capítulo III
Dos órgãos sociais


Artigo oitavo


São órgãos da sociedade a assembleia geral, o conselho de
administração e o conselho fiscal.




---

Artigo nono


1 - Sem prejuízo de eventuais limitações, a assembleia
geral é constituída por toldos os accionistas que
sejam titulares de cem ou mais acções averbadas em
seu nome no livro de registos da sociedade ou cuja
titularidade seja documentada, por carta emitida por
instituição de crédito a cuja guarda as acções estejam
confiadas.


2 - Os accionistas titulares de menos de cem acções
poderão agrupar-se de forma a completar esse
número, fazendo-se representar por qualquer um dos
agrupados, a indicar por meio de carta ao presidente
da mesa da assembleia geral.


3 - No caso de compropriedade de acções, só um dos
comproprietários poderá partici par nas reuniões da
assembleia geral, munido de poderes de
representação dos restantes.


4 - Os accionistas poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral, devendo comunicá-lo
por carta ao Presidente da Mesa até cinco dias úteis
antes da data da reunião.


5 - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
fazer-se representar por outros accionistas ou pelas
pessoas a quem lei imperativa atribua esse direito; as
pessoas colectivas far-se-ão representar pela pessoa
que para o efeito nomearem.


6 - Os obrigacionistas não podem assistir às assembleias
gerais.


7 - A carta exigida pela parte final do número um qo
presente artigo deve ser entregue na sociedade até
cinco dias úteis antes da data da realização de cada
assembleia geral.


Artigo décimo


A mesa da assembleia geral será constituída por um
presidente e um secretário, eleitos quadrienalmente pela
assembleia geral, podendo ser reeleitos por uma ou mais

vezes.


Artigo décimo primeiro


1 - As convocatórias para a reunião da assembleia geral
devem ser feitas com a antecedência mínima e a
publicidade impostas por lei e, na primeira
convocatória, pode desde logo ser marcada uma
segunda data para reunir no caso de a assembleia
geral não poder funcionar na primeira data marcada.


2 - Os accionistas que queiram requerer a inclusão de
determinados assuntos na ordem do dia e a quem,
por lei, assista esse direito, deverão identificar clara
e precisamente esses assuntos na carta em que
requeiram tal inclusão.


3 - A exigência de a acta da assembleia geral ser lavrada
por notário, quando a lei permita, deverá ser
formulada com a antecedência mínima de cinco dias
úteis sobre a data da Assembleia, em carta dirigida
ao conselho de administração.


Artigo décimo segundo


1 - Ao presidente da esa da assembleia geral, ou quem
as suas vezes fizer, compete convocar a Assembleia



para reunir no primeiro trimestre de cada ano, a fim
de deliberar sobre as matérias que sejam, por lei, da
sua competência e, ainda, tratar de quaisquer
assuntos de interesse para a sociedade, que sejam
expressamente indicados na respectiva convocatória.


2 - O presidente da mesa deverá convocar extraordinariamente a assembleia geral sempre que tal seja
solicitado pelo conselho de administração, pelo fiscal
único ou por accionistas que possuam, pelo menos,
acções correspondentes ao valor mínimo imposto por lei
imperativa e que lho requeiram, com precisão, os
assuntos a incluir na ordem do dia e se justifique a
necessidade de reunir a A s s e m b l e i a .


3 - A assembleia geral convocado a requerimento de
accionistas não se réalizará se não estiverem
presentes requerentes que sejam titulares de acções
que totalizem, no mínimo, o valor exigido para a
convocação da Assembleia.


Artigo décimo terceiro


1 - As deliberações da assembleia geral serão tomadas
por maioria dos votos emitidos, sem prejuízos das
maiorias qualificadas exigidas por lei.


2 - A cada grupo de cem acções corresponde um voto.


Artigo décimo quarto


1 - O conselho de administração é composto por três
administradores, os quais serão eleitos quadrienalmente pela assembleia geral, podendo ser reeleitos
por uma ou mais vezes.


2 - A assembleia geral designará o presidente do
conselho de administração.


3 - Os membros do conselho de administração deverão
caucionar a sua responsabilidade, na importância de
quinhentos mil escudos por qualquer das formas
admitidas por lei, salvo quando dispensados pela
assembleia geral que os eleja.


Artigo décimo quinto


Ao conselho de administração compete assegurar a
gestão dos negócios sociais, sendo-lhe atribuídos os mais
amplos poderes, cabendo-lhe designadamente:
a) efectuar todas as operações relativas ao objecto
social
b) repesentar a sociedade em Juízo e fora dele, activa e
passivamente, propor e seguir acções, confessá-las,
desistir, transigir e comprometer-se em árbitros;
c) adquirir, alienar ou, por qualquer forma, onerar
quaisquer bens ou direitos, móveis ou imóveis,
incluindo obrigações próprias ou alheias, bem como
participações no capital de outras sociedades;
d) c o n s t i t u i r, mandatários; e deliberar sobre a
oportunidade e condições da emissão de obrigações
da sociedade;
f) contrair empréstimos e outros financiamentos.


Artigo décimo sexto


1 - O conselho de administração fica autorizado a
delegar num administrador poderes para a realização
de determinados negócios, ficando a sociedade por
eles vinculada.


2 - A deliberação do conselho deve fixar os limites da
delegação.




---

Artigo décimo sétimo


1 - O conselho de administração reunirá sempre que
convocado pelo presidente ou por dois administradores
e, pelo menos, uma vez em cada trimestre.


2 - A convocatória será dispensada sempre que o
conselho deliberar prefixar as datas das suas
reuniões.


3 - O conselho de administração só pode deliberar
validamente estando presentes ou representados
mais de metade dos membros.


4 - As deliberações serão tomadas por maioria absoluta
dos membros presentes ou representados, tendo o
presidente voto de qualidade.


5 - Caso o presidente tenha votado contra a deliberação
tomada, a respectiva execução fica suspensa e o
presidente convocará imediatamente a assembleia
geral para deliberar acerca da confirmação ou não da
deliberação do conselho de administração.


Artigo décimo oitavo


A sociedade obriga-se:
a) pela assinatura do presidente do conselho de
administração ou pela assinatura de dois
administradores.
b) pelas assinaturas de um ou mais mandatários, no
âmbito dos respectivos poderes de representação.


Artigo décimo nono


1 - A fiscalização da sociedade compete ao fiscal único,
que será revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores de oficiais de contas.


2 - O fiscal único terá sempre um suplente que será
igualmente revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores oficiais de contas.


3 - O fiscal único e o fiscal único suplente serão eleitos
quadrienalmente, podendo ser reeleitos por uma ou
mais vezes.


Artigo vigésimo


O fiscal único exercerá as competências que lhe estão
fixadas por lei ou que estão fixadas na lei ao Conselho Fiscal
e seus membros.


Capítulo IV
Artigo vigésimo primeiro


Disposições gerais e transitórias


1 - O ano social coincide com o ano civil.


2 - A assembleia geral deliberará sobre a distribuição
dos lucros do exercício, sem estar sujeita a qualquer
limite mínimo obrigatório.


3 - A assembleia geral poderá deliberar que, no decurso
do exercício, sejam feitos aos accionistas
adiantamentos sobre os lucros, nos termos da lei.


Artigo vigésimo segundo


As remunerações dos membros da mesa da assembleia
geral, do conselho de administração e do conselho fiscal
serão fixadas anualmente pela assembleia geral.



Artigo vigésimo terceiro


1 - A sociedade só se dissolverá nos caso s previstos na
lei ou mediante deliberação da Assembleia Geral.


2 - A liquidação do patrimonio em consequência da
dissolução da sociedade será feita extrajudicialmente
por uma comissão liquidatária, constituída pelos
membros do conselho de administração em exercício, se
a assembleia geral de outro modo não deliberar.


Artigo vigésimo quarto


Ficará desde já eleito, com dispensa de caução para o:


Conselho de Administração:


Presidente:

  José Agostinho Garcês de Sousa,

  Duarte Rodrigues Freitas Capelo de Sousa, Fundo
Turismo - Capital de Risco, S.A. representado por,
Orlando Pinto (ilegível) Carrasco, casado, residente
na Rua Ivone Silva, lote 6, 9.º andar Dto., Lisboa.


Fiscal único

  Dr. José Martinho Soares Barroso, casado, ROC n.º
724, em representação de Barroso, Dias, Caseirão &
Associados - Sociedade de Revisores/Oficiais de
Contas, inscrito na CROC sob o n.º 29, com sede na
Av. da República, 52-9, 1050-196 Lisboa.


Suplente

  Dr. Emesto Ferreira da Silva, casado, ROC n.º 373,
em representação de Caseirão & Associados Sociedade de Revisores/Oficiais de Contas, inscrito
na CROC sob o n.º G 29, com sede na Av. da
República, 52-9, 1050-196 Lisboa.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**EDUARDO CELESTINO E FILHO, LDA.**


Número de matrícula: 07990/010124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170343;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030108


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**MERCEANO JUVENALRODRIGUES PEREIRA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00421/18072003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209517;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/18072003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a l.ª Ajudante:




---

Certifica que por Merceano Juvenal Rodrigues Pereira,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe que se
rege pelo pacto em apêndice.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANT e, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Merceano Juvenal Rodrigues
Pereira - Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é no sítio do Chapim, freguesia
do Campanário, concelho da Ribeira Brava.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
comércio por grosso e a retalho de artigos para o lar, bijutaria
e decoração.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado,
por uma única quota de cinco mil euros, pertencente
ao único sócio Merceano Juvenal Rodrigues Pereira.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.


Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Merceano Juvenal Rodrigues Pereira.


2 -  A sociedade obriga-se pela assinatura de um gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.



Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217º número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**JOÃO EDUARDO DE ANDRADE,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00176/030720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226640;
Número de inscrição: Ap.01/030520
Número e data da apresentação: ;


Isabel Maria Feliciano Camili Ribeiro, 2.ª Ajudante:


Certifico que foi constituída uma sociedade comercial por
quotas com a denominação em epígrafe, com os artigos n.º 1
a 11, que se seguem.


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta, a firma " JOÃO EDUARDO DE
ANDRADE, UNIPESSOAl, LDA. e tem a sede no sítio da
Serra de Água, freguesia e concelho de Santana.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a fabricação e
montagem de trabalhos de caixilhana de alumínios e
serralharia civil e construção civil.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.




---

Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros representado por uma quota de igual valor
nominal, pertencente ao sócio João Eduardo de Andrade:


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado,
é confiada a um ou mais gerentes que forem
nomeados em assembleia geral.


2 - Fica desde à nomeado gerente o sócio João Eduardo
de Andrade.


3 - O sócio, no uso das suas competências, nomeia
gerente da sociedade a não sócia Maria José da Silva
Freitas Andrade, NIF 210128097, com quem é
casado no indicado regime de bens, natural da
freguesia e concelho de SANTANA    - e com ele
residente.
Para obrigar validamente a sociedade, em todos os
seus actos e contratos, envolvam responsabilidades
para a mesma, é obrigatória a assinatura do gerente
João Eduardo de Andrade.


Parágrafo único: É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante.


Artigo 6.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a efectuar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


Que o sócio único pode deliberar que lhe sejam exigidas
prestações suplementares, até o montante de cento e quarenta
e nove mil seiscentos e trinta e nove euros e trinta e seis
cêntimos.


Artigo 9.º


Asociedade tem a faculdade de exigir dos sócios suprimentos, a qual définira as condições em que tal se fará, nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada dos sócios que, conste; dos registos, da sociedade,
com a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei
não exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou, negócios jurídicos relacionados com o



seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital social, realizado fazer face a despesas inerentes a
tais negócios.


Declara, ainda o outargante:


Que, a gerência firma, desde já autorizada a proceder ao
levantamento, do capital social depositado para pagamento
das, despesas de constituição, registo, publicações instalação
da sociedade após o seu registo comercial.


Está conforme.


Conservatóriado Registo Comercial de Santana, 4 de
Agosto, de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO EDUARDO DE ANDRADE,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 000176/030520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226640;
Número de inscrição:2;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030721;


Isabel Maria Feleciano Camilo ribeiro, 2.ª Ajudante:


Certifico que foi alterado o pacto social da sociedade
comercial, com a denominação em epígrafe, que respeita ao
artigo 4.º, que se segue.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinquenta mil euros que corresponde, a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertence ao sócio João
Eduardo de Andrade.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 4 de
Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**CHECK IN, ESTACIONAMENTOS S.A.**


Número de matrícula: 00651/980728;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511114842;
Número de inscrição: 07-Av.01;08;
Número e data da apresentação: 02/03/20030627
Sede: Apartamentos Quinta do Príncipe, Bloco,A,
Apartamento 1-U, Sítio de São Sebastião,
freguesia e concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que:
foram depositados os documentos onde consta a cessação de
funções do vogal do conselho de Administração do
quadriénio 2002/2005 - por renúncia em 28 de Fevereiro de
2003.




---

Foi nomeada vogal do conselho de Administração até ao
final do mandato em curso, Maria Fernanda Correia Soares
Data da deliberação: 07 de Março de 2003.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CORREIADE FREITAS & GONÇALVES -
CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 01151/20021031;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214618;
Número de inscrição: 01-Av.1;03,04;
Número e data da apresentação: 03/04/20030723;
Sede: Sítio da Igreja, freguesia da Camacha, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que
foram depositados os documentos onde consta a cessação de
funções de gerente de José Manuel Correia de Freitas por
renúncia em 18 de Junho de 2003.
Autorização para a manutenção dos apelidos "Correia de
Freitas" na firma social,concedida por José Manuel Correia
de Freitas em 18 de Junho de 2003.
Certifica ainda que foi efectuado a alteração parcial do
pacto social:
Artigos alterados: 4.º (Capital) e 5.º (Gerência);
Capital: 5.000,00 Sócios e quotas: 1) João de Andrade
Gonçalves - 2.500,00; 2) Maria Vitalina de Freitas Batista

- 2.500,00;
Gerência: Pertence a um ou mais gerentes; Forma de
O b r i g a r. É suficiente uma assinatura para vincular a
sociedade em todos os actos e contratos.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegíel


**EUROPAINT - SOCIEDADE DE PINTURAS, LDA.**


Número de matrícula: 00694/990312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147775;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 04/20030804
Sede: Sítio da Ribeira dos Pretetes, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
dissolvida e encerrada a liquidação, tendo sido aprovadas as
contas em 23 de Julho de 2003.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**FERRAGENS COM GOSTO - SOCIEDADE
FERRAGENS, LDA.**


Número de matrícula: 00700/990609;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511144350;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 02 de 20030114;
Sede: Casais de Além, freguesia da Camacha, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe
que:
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de José Marcelo Gonçalves
Teixeira por renúncia de 27 de Dezembro de 2002;
Foi alterado parcialmente o pacto social:
Artigos alterados: 3.º e 4.º;
Capital: 5.000,00, integralmente realizado em dinheiro
e está representado por duas quotas;
Sócios e quotas: Jorge Manuel de Gouveia Teixeira e
3.500,00 e Freitas Teixeira - 1.500,00;
Gerência: É confiada a um ou mais gerentes;
Gerentes nomeados: Jorge Manuel de Gouveia Teixeira e
Maria Lídia Freitas Teixeira.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOAQUIM PEREIRA - TRANSPORTES DE
PASSAGEIROS, LIMITADA.**
Número de matrícula: 01246/20030808;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209410;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 01/20030808
Sede: Sítio da Pedra Mole, freguesia e concelho de Santa
Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe foi
alterado parcialmente o Pacto.
Sede: Sítio da Pedra Mole, freguesia e concelho de Santa
Cruz.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARIABASILISSASOUSABARRETO FERNANDES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01234/20030630;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 7 4 2 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030630


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica que Maria Basilissa Sousa Barreto Fernandes
C.C. João Luciano de Sousa Fernandes, comunhão geral,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Maria Basilissa Sousa
Barreto Fernandes, Unipessoal, Lda.", e terá a sua sede ao
Sítio da Igreja, Largo Conselheiro Aires de Ornelas, n.º 16,
freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de tabacaria,
lotarias e outros jogos de apostas e comércio de artigos de
papelaria e bijutarias.


3.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


4.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, representado por uma quota
de igual valor nominal pertencente à única sócia Maria
Basilissa Sousa Barreto Fernandes.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade pertence à única sócia Maria
Basilissa Sousa Barreto Fernandes, sendo suficiente a sua
assinatura para obrigar validamente a sociedade em todos os
actos e contratos.


6.º
Disposição transitória


Fica desde já a gerente autorizada a movimentar e
levantar o depósito constituído no Banco Comercial
Português, correspondente ao capital social, para fazer face
às despesas com a constituição e registo da sociedade.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MOLDERETÃO - SOCIEDADE DE BETÕES, S.A.**


Número de matrícula: 00425/9203329;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062516;
Número de inscrição: 10 e 11;
Número e data da apresentação: 05 e 0/200-30627
Sede: Estrada Engenheiro Abel Vieira, sítio da Pedra
Mole, Caniço, Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foram
entregues os documentos do projecto de Cisão-Fusão e do
projecto de fusão.



Projecto de Cisão-Fusão-na modalidade previsa na alínea
c) do n.º1 do Art.118 do Código das Sociedes Comerciais.
Cisão do patimónio da sociedade "Betobrava-Betões e
Pré-Fabricados, Lda." com sede no Parque Industial da Zona
Oeste matriculada na Conservatória do Registo Comercial
de Câmara de Lobos sob o n.º 00449/19940616 e
consequente fusão no patimónio desta "MoldebetãoSociedade de Betões,S.A." e no da sociedade "Construtura
do Tâmega, S.G.P.S., com sede na Rua da Conceição, 101,
1.ºB no Funchal, matriculada na Conservatória do Registo
Comercial do Funchal sob o n.º 07935/2001227, com
extinção daquela "Betobrava e Pré-Fabricados, Lda.”.
Alterações Projectadas nas sociedades Incorporantes Construtora Tâmega (Madeira), S.G.P.S., S.A.:
Sede - Parque Industrial da Zona Oeste (Pízo) Lote E-2,
São Martinho, Funchal;
Capital - E 4.350.000,00 dividido em 4.350.000 acções
no valor nominal de C 1,00 cada (é aumentado em E
350.000,00);
Moldebetão - Sociedade de Betões, S.A.":
Sede - Parque Industrial da Zona Oeste (Pizo) Lote E-2,
São Martinho, Funchal;
Capital - 1.700.000,00 dividido em 340.000 acções no
valor nominal de 5,00 cada (é aumentado em
950.000,00).
Projecto de fusão - Na modalidade prevista na alínea a)
do n.º 4 do artigo 97.º do Código das Sociedades Comerciais.
Transferência global do património da Sociedade
Poembritas - Sociedade de Britas do Poente, Lda." com sede
à Rua da Conceição, 101, V B, no Funchal (Sociedade
Incorporada) para esta "Moldebetão - Sociedade de
Betões, S.A." (Sociedade
Incorporante).
Alterações Projectadas na Sociedade Incorporante:
Capital: 4.000.000,00 dividido em 800.000 acções no
valor nominal de 5,00 cada (é aumentado em
2.300.000,00).


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**ON 7 - PUBLICIDADE E ARTES GRAFICAS, LDA.**


Número de matrícula: 01245/20030805;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511229689;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 11/20030805
Sede: Centro Comercial Azenha, Loja 8-b, Rua do Canto
do Ribeiro, freguesia do Caniço, concelho de Santa
Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Rui Nuno de Vasconcelos Reis,
divorciado, Bruno Marcelino Neves de Castro c.c. Isabel
Cristina Carvalho de Mora, comunhão adquiridos, Marco
Miguel Neves de Castro, solteiro, maior e Paulo César
Gomes Brás, solteiro, maior, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação «ON 7 - Publicidade
e Artes Gráficas, Lda.», com sede no Centro Comercial
Azenha, Loja 8-B, Rua do Canto do Ribeiro, Caniço, Santa
Cruz.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.




---

Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "actividade de
produção de vinil recortado, impressão digital,
produção de logotipos, brindes publicitários,
folhetos, serviço de agência de publicidade e artes
gráficas".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em quatro
quotas:

     uma no valor nominal de três e quinhentos
euros, pertencente ao sócio Rui Nuno
Vasconcelos Reis e

     outras três no valor nominal de quinhentos
euros cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios, Bruno Marcelino Neves de Castro,
Marco Miguel Neves de Castro e Paulo
César Gomes Brás.


2 - Por deliberação unânime, dos votos representativos
do capital social poderão ser exigidas aos sócios
prestações suplementares até ao montante global de
cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
Rui Nuno de Vasconcelos Reis, que desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em seu nome, no exercício normal
da sua actividade, ficando, desde já, a gerência autorizada a



celebrar os negócios jurídicos que se afigurem necessários
ou convenientes à prossecução dos fins sociais.
Mais declaram os outorgantes, sob sua responsabilidade,
nos termos e para os efeitos do disposto no número 4 do
artigo 202.º, do Código das Sociedade Comerciais, na
redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei número
237/2001, de 30 de Agosto, que o depósito do capital
encontra-se efectuado na "Caixa Geral de Depósitos, S.A.",
em conta aberta em nome da sociedade, ficando, desde já, o
gerente autorizado a movimentar a referida conta,
efectuando quaisquer levantamentos a fim de fazer face a
despesas de instalação e giro social.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PEREIRA& GONÇALVES, LIMITADA.**


Número de matrícula: 00085/690715;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012772;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 16/20030627
Sede: Sítio das Levadas, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
aumentado o capital:
Valor do aumento: 3.004,81, realizado em dinheiro e
subscrito por todos os sócios na exacta proporção das suas
quotas;
Capital: 5.000,00;
Sócios e Quotas: Moisés Pereira - 4.500,00; Joana
Gonçalves - 500,00.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PITA & CAIRES, LDA.**


Número de matrícula: 01235/20030702;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511226896;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20030702


Sede: Sítio da Contenda, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Hélder Velosa Pita, solteiro,
maior e Rui Paulo de Freitas Caires, c.c. Marilda Aquilina
Ferreira Gomes Caires, comunhão de adquiridos, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma «Pita & Caires, Lda.», com
sede no Sítio da Contenda, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para




---

concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "exploração de
restaurante bar e similares de hotelaria".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais dos valores nominais de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidos aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes; sendo que para actos de mero
expediente é suficiente a assinatura de um deles.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando, desde já, a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes à prossecução dos fins sociais,
bem como efectuar o levantamento do capital social para
fazer face às despesas inerentes à constituição, registo e
arranque da sociedade.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**RODRIGUES & ANDRADE, LIMITADA.**


Número de matrícula: 00093//691006;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006136;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 14/15/20030627
Sede: Sítio de São Sebastião, freguesia e concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
reforçado o capital e alterado parcialmente o pacto social:
Valor do aumento: 3.004,81, realizado em dinheiro e
subscrito integralmente pela sócia Nazaré de Andrade;
Capital: 5.000,00;
Artigos alterados: 4.º e 6.º;
Sócios e quotas: Nazaré de Andrade, António Vítor de
Andrade Rodrigues, Nazaré Encarnação Andrade Rodrigues,
José Jerónimo Andrade Rodrigues, João Bernardo Rodrigues
e Maria Gabriela Andrade Rodrigues duas quotas em comum
e sem determinação de parte ou direito - 199,52 e outra de

1795,67; Nazaré de Andrade  3.004,81;
Gerência: É conferida ao sócio António Vítor de Andrade
Rodrigues e ao não sócio Manuel de Sousa, casado;
Forma de obrigar: Com a intervenção do gerente António
Vítor de Andrade Rodrigues.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE,A SSINATURA ILEGÍVEL


**SELECTED PR OPER TIES - MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 01247/20030808;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511226802;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030808
Sede: Rua Baden Powell, n.º 61/62, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Derek Charles Ash c.c. Susan
M a rgaret Ash, separação de bens e Armin Sprotte,
divorciado, foi constituída a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato seguinte:


Primeira
Denominação e sede


A sociedade adopta a firma "SELECTED PROPERT I E S MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA .", e terá a sua sede à Rua
Baden Poweli, n.º 61/62, Caniço, Santa Cruz.


Segunda
Objecto


Actividade de mediação imobiliária.


Terceira
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,




---

consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário é
no mcntante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, cada uma do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencendo uma a cada dos sócios Derek
Charles Ash e Armin Sprotte.


Quinta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre sócios; se para estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade que poderá
em primeiro lugar e os sócios em segundo optar pelo
exercício do direito de preferência.


Sexta
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas sem o prévio
consentimento da sociedade.
§ único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o
efeito e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota se outro inferior não resultar do último
balanço.


Sétima
Gerência


1 - A gerência compete a todos os sócios, desde já
nomeados gerentes.


2 - Para obrigar e representar validamente a sociedade
em todos os actos e contratos é necessária a
assinatura conjunta dos dois sócios ou um
mandatário com poderes para o efeito.


Oitava
Falecimento de sócio


No caso de falecimento, de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota pernanecer comum ou indivisa.


Nona
Assembleias gerais


1 - A convocatória para as reuniões da assembleia geral
será feita por carta registada com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.



Décima
Distribuição dos lucros


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual dos sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Décima primeira
Dissolução


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita ao activo como a obrigações do passivo, serão
adjudicados aos sócios na proporção das suas quotas.


Disposição transitória
Décima segunda


Fica desde já qualquer dos gerentes autorizado a
movimentar e levantar o depósito constituído no Banco
Português de Investimento, S.A., correspondente ao capital
social, para fazer fa-ce às despesas com a constituição e
registo da sociedade.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TRIAM - SERVIÇO DE APOIO A AERONAVES S.A.**


Número de matrícula: 00263/870803;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511028857;
Número de inscrição: 05, 06;
Número e data da apresentação: 01/02/20030725
Sede: Santa Cruz Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª


Silvia marta Miranda de Freitas, Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que
foram depositados os documentos onde consta a cessação de
funções de Gabriel Augusto Trigo Pereira; Toger Carl
Christen Amby; Henrique Augusto Rodrigues A b r a n t e s ;
Maria Fernanda Correia Soares; Sancho Raimundo Gomes
Freitas membros do conselho de administração por renúncia
em 22 de Julho de 2003.


Foram nomeados membros do conselho de administração
para o mandato em curso:
Paulo Miguel Corte Real Mirpuri - presidente;
Carlos Alberto Corte Real Mirpuri - vice-presidente;
Marianela Corte Real Mirpuri - vogal;
Data da deliberação 22 de Julho de 2003.


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

