# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 10 de janeiro de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Despacho n.º 19/2025**

Estabelece a composição da lista regional dos peritos da Fazenda Pública, para o

corrente ano.

**Aviso n.º 10/2025**

Nomeia o Especialista de Sistemas e Tecnologias de Informação Luís Filipe Baptista
Gomes Luís, chefe de equipa com três trabalhadores, na DERAD da Autoridade
Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, com efeitos desde 1 de janeiro de 2025 a 31
de dezembro de 2025.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


**Despacho n.º 19/2025**


Sumário:
Estabelece a composição da lista regional dos peritos da Fazenda Pública, para o corrente ano.

Texto:
Considerando que, nos termos do n.º 1 do artigo 91.º da Lei Geral Tributária, adiante designada abreviadamente por LGT,
o sujeito passivo pode, dentro dos condicionamentos legais, solicitar a revisão da matéria tributável fixada por métodos
indiretos;

Considerando que, recebido o pedido de revisão e se estiverem reunidos os requisitos legais da sua admissão, o órgão da
administração tributária competente designará no prazo de 8 dias um perito da administração tributária.

Sendo que, nos termos do n.º 11 do artigo 91.º da LGT, os peritos da Fazenda Pública constarão da lista de âmbito distrital
a aprovar pelo Ministério das Finanças até 31 de março de cada ano.

Considerando que, em matéria que se insira nas atribuições e competências fiscais da Região Autónoma da Madeira, as
referências legais na legislação em vigor ao Ministério das Finanças entendem-se reportadas ao Membro do Governo com a
tutela das finanças.

Nestes termos ao abrigo do n.º 11 do artigo 91.º da LGT, conjugado com o Decreto-Lei n.º 18/2005, de 18 de Janeiro e o
artigo 14.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 31/2024/M, de 14 de novembro, determino o seguinte:


1 - A lista regional dos peritos da Fazenda Pública, para o corrente ano, é composta pelos seguintes trabalhadores:

      - José João Fernandes Ferreira, Inspetor Tributário

      - Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão, Inspetor Tributário

      - Cristina Maria Alencastre Perestrelo Gonçalves de Freitas, Inspetor Tributário

      - Tânia Rute Sousa da Silva, Inspetor Tributário

      - Edgar Nunes de Olim Marote, Inspetor Tributário

2 - O presente despacho produz efeitos a partir da data da sua publicação, revogando o despacho n.º 7/2024, de 4 de

janeiro, publicado no JORAM, n.º 5, II Série, de 9 de janeiro de 2024.

Secretaria Regional das Finanças, 3 de janeiro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Rogério de Andrade Gouveia


A UTORIDADE T RIBUTÁRIA E A SSUNTOS F ISCAIS DA RAM


**Aviso n.º 10/2025**


Sumário:
Nomeia o Especialista de Sistemas e Tecnologias de Informação Luís Filipe Baptista Gomes Luís, chefe de equipa com três
trabalhadores, na DERAD da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, com efeitos desde 1 de janeiro de 2025 a 31 de
dezembro de 2025.

Texto:
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, de 3 de janeiro de 2025:
Luís Filipe Baptista Gomes Luís - Especialista de Sistemas e Tecnologias de Informação - designado chefe de equipa com
três trabalhadores, na DERAD da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, ao abrigo dos n.ºs 1 e 2 do artigo 7.º, do
Decreto Regulamentar Regional n.º 31/2024/M, de 14 de novembro.

A presente nomeação produz efeitos desde 1 de janeiro de 2025 e termina a 31 de dezembro de 2025.
A presente despesa tem cabimento orçamental na rubrica Secretaria 44, Capítulo 01, Divisão 02, Subdivisão 02, Código
D 01.01.03.00.


Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, 9 de janeiro de 2025.

A D IRETORA R EGIONAL, Lina Camacho




---
