# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 4 de Agosto de 2003

## II

##### Série Número 147

### **Suplemento**

#### **Sumário**

CÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL
**Aviso**


EEM - EMPRESA DE ELECTRICIDADE DA MADEIRA, S.A.
**Anúncio**




---

**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


**Aviso**


ALTERAÇÃO AO ALVARÁ DE LOTEAMENTO N.º 2/97


DISCUSSÃO PÚBLICA


Nos termos do disposto no n.º 2 do artigo 27.º do Decreto-Lei
n.º 555/99 de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da Urbanização
e da Edificação), avisam-se todos os interessados que a partir do
dia 4 de Agosto de 2003 até o dia 13 de Agosto de 2003, encontra-se em período de discussão publica a alteração ao A l v a r á
de Loteamento n.º 2/97, em nome de Alberto Eloy Joaquim dos
Santos, casado com Elsa Beatriz Alves Santos, no regime de
comunhão geral, residentes à Rua 3, Encosta Pico dos Barcelos,
n . [o s] 1 e 3, freguesia de Santo António, Concelho do Funchal, descrito na Conservatória do Registo Predial do Funchal sob o n. [o s]
2530/970612 (lote 7) e 2531/970612, (lote 8), omissos na
matriz, respectivamente.
Durante o período de discussão pública o projecto de loteamento pode ser consultado na Divisão Administrativa de
Obras Particulares e as reclamações, observações ou sugestões de quaisquer interessados deverão ser apresentadas por
escrito nesse mesmo serviço até à data de encerramento do
período de discussão.


Funchal e Paços do Concelho, aos 28 de Julho de 2003.


O V E R E A D O R P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A,
Duarte Nuno da Silva Gomes


**EEM - EMPRESADE ELECTRICIDADE DA**

**MADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE:
“APROVEITAMENTO DE FINS MÚLTIPLOS DOS SOCORRIDOS
TRANSFORMAÇÃO DO SISTEMADE INVERNO EM
FUNCIONAMENTO REVERSÍVELCONSTRUÇÃO
DO TÚNELDO COVÃO”


1 - O dono da obra é a EEM - Empresa de Electricidade
da Madeira, S.A., com sede na Avenida do Mar e das
Comunidades Madeirenses, n.º 32, 9054-523 Funchal, com o telefone n.º 291211300 e o telefax n.º
291233324.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 27.º do
Decreto-Lei n.º 223/2001, de 09 de Agosto.


3 - a) Local de execução: - a empreitada será executada nas Freguesias do Estreito de Câmara
de Lobos e Campanário, Concelhos de Câmara
de Lobos e Ribeira Brava, respectivamente, na
Região Autónoma da Madeira.
b1) Designação da empreitada: “Aproveitamento
de Fins Múltiplos dos Socorridos - Transformação do Sistema de Inverno em Funcionamento Reversível - Construção do Túnel do
Covão”.



b2) Natureza e extensão dos trabalhos - a presente
empreitada tem por objecto a execução dos
trabalhos de:

       - Construção de um túnel hidráulico com capacidade e extensão aproximadas de 32.000m [3]
e 5.200m, respectivamente, para armazenamento e condução de água, incluindo a escavação, o sustimento provisório e revestimento definitivo e os múltiplos sistemas de
entrega de água ao regadio;

      Construção dos acessos necessários às
diferentes frentes de obra;

      Fornecimento e instalação de conduta em
PAED de adução ao reservatório da ETAe
caixas de distribuição da Ribeira Brava a
partir da saída do túnel no Campanário e
respectiva estação elevatória;

      Construção dos reservatórios a montante
da ETA da Ribeira Brava;

       - Construção da ligação à actual Câmara de
C a rga do Covão, incluindo o sistema de desarenamento, entrega de água à ETA, fornecimento e montagem das grelhas de protecção,
comportas e restante equipamento;
b3) Esta empreitada insere-se nas seguintes categorias
e subcategorias da classificação estatística a que
se refere o Regulamento (CE) n.º 1232/98, da
Comissão, de 16 de Junho de 1998, publicado no
Jornal da Comunidades Europeias, n.º 342, de 22
de Junho de 1998: Categoria 29.12.2, Subcategoria 29.12.91; Categoria 45.11.1, Subcategorias
4 5 . 1 2 . 11 e 45.11.12; Categoria 45.21.2, Subcategorias 45.21.21 e 45.21.22; Categoria 45.21.3,
Subcategoria 45.21.32 e Categoria 45.24.1,
Subcategorias 45.24.12 e 45.24.13.
b4) Aempreitada desenvolver-se-á de harmonia com
o projecto de execução, caderno de encargos e
regras de boa construção.
b5) O preço base de concurso é de 14 300 000 .


4 - O prazo para a execução da obra é, se outro menor
não for proposto pelo concorrente, de 420 dias de
calendário, incluindo sábados, domingos e feriados,
contados a partir da data da consignação da obra.


5 - a) O original do Processo de Concurso e demais
documentos complementares podem ser consultados no endereço indicado no número 1, durante o
horário normal de expediente, desde o dia da publicação do anúncio até ao dia útil anterior ao do acto
público do concurso. Desde que solicitado até 7
dias úteis antes do acto público do concurso, os
interessados poderão obter cópias autenticadas das
peças escritas e desenhadas do Processo de Con
c u r s o .
b) O custo dos elementos referidos na alínea anterior é
de 800  (IVAincluído), e o seu pagamento será
feito na secretaria da Empresa de Electricidade da
Madeira, em dinheiro ou cheque.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de 6 dias úteis contados a
partir da data do respectivo pedido.




---

6 - a) As propostas deverão dar entrada até às 17 horas
do 52.º dia contado a partir do dia imediato ao da
publicação do anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo e com aviso de
recepção, ou entregues em mão, contra recibo.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável se a
proposta entrar na Empresa de Electricidade da
Madeira depois de esgotado o prazo para a
entrega, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidos na língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso os
concorrentes ou os seus representantes devidamente credenciados, bastando, para tanto, no caso
de intervenção do titular da empresa em nome
individual, a exibição do seu bilhete de identidade
e, no segundo caso, a exibição do seu bilhete de
identidade e de uma procuração passada por quem
obrigue a sociedade ou agrupamento com assinatura(s) reconhecida(s) na qualidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do primeiro dia útil que se seguir à data
limite fixada para a entrega das propostas, nas
instalações da Empresa de Electricidade da
Madeira, na Avenida do Mar e das Comunidades
Madeirenses, n.º 32, Funchal.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos da
alínea b) do n.º 1 do artigo 8.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março.


10 - Podem concorrer empresas, ou grupos de empresas, que
declarem intenção de se constituirem juridicamente em
consórcio externo, ou agrupamento complementar de
empresas, em regime de responsabilidade solidária,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do certificado
de classificação de Empreiteiro de Obras Públicas,
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário (IMOPPI),
que contenha as seguintes autorizações:
4.ª Subcategoria da 6.ª Categoria, na classe
correspondente ao valor global da sua proposta;
1.ª Subcategoria da 1.ª Categoria;
10.ª Subcategoria da 3.ª Categoria;



13.ª Subcategoria da 5.ª Categoria;
1.ª, 2.ª e 8.ª Subcategorias da 6.ª Categoria na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no n.º
3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, e sem prejuízo do disposto na alínea anter i o r, o concorrente pode recorrer a subempreiteiros,
ficando a eles vinculado, por contrato, para a execução dos trabalhos correspondentes. Nesse caso,
deve anexar à proposta as declarações de compromisso dos subempreiteiros possuidores das autorizações respectivas, de acordo com o previsto no
Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, poderão
a p r e s e n t a r-se a concurso nos termos dos artigos 67.º
e 68.º do mesmo diploma legal.
d) As outras condições mínimas de carácter
económico e técnico encontram-se definidas no
Programa de Concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa, para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido feita a adjudicação, a obrigação
de manter as respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior considerar-se-á prorrogado, por consentimento tácito
dos concorrentes que nada requeiram em contrário, por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação dos
seguintes factores, indicados por ordem decrescente da
sua importância:
Preço (0.40).
Qualidade técnica da proposta (0.30).
Prazo da empreitada (0.30).


14 - É admitida a apresentação de propostas variantes ao
projecto base (ou parte dele).


15 - Não é admitida a apresentação de propostas condicionadas.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, Diário
da República e Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no dia 04 de Agosto de 2003.


Funchal, 4 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Alberto de Faria Rebelo

