# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 3 de Março de 2003


## II

#### Série Número 43


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Anúncio**


CÂMARA MUNICIPAL DE MACHICO
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DARIBEIRA BRAVA
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


GOMES & CACHUCHO, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOÃO RODRIGUES GONÇALVES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARTIN & DIAS - SERVIÇOS DE LIMPEZA, LDA.
**Contrato de sociedade**


NEARMODA, COMÉRCIO E SERVIÇOS DE MODA, LDA.
**Alteração de pacto social**


QUARTA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SAVIOTTI - SOCIEDADE GESTORA DE PARTICIPAÇÕES SOCIAIS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


SIDÓNIO HENRIQUES & FILHO - T R A N S P O RTE DE MERCADORIAS, LIMITA D A
**Contrato de sociedade**
**Alteração de pacto social**


TIRA LINHAS - ARQUITECTURAE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração do pacto social**


TURIFONTE - EMPREENDIMENTOS HOTELEIROS, S.A.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


FLORLÂNDIA - COMÉRCIO DE FLORES E PLANTAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Pelo despacho n.º 22/2003, de 10/02/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:

  T Â N I A M A R I A ANDRADE ENCARNAÇÃO, foi nomeada
provisoriamente para a categoria de assistente administrativo, da carreira de assistente administrativo, do
quadro de pessoal do Gabinete de Estudos, Planeamento
e Controlo de Gestão, da Vice-Presidência do Governo
R e g i o n a l .
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 24 de
Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo despacho n.º 25/2003, de 24/02/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:

  ANDREIA LUÍSA MARTINS GONÇALVES JARDIM, foi
nomeada provisoriamente para a categoria de
consultor jurídico de 1ª classe, da carreira de
consultor jurídico, do quadro de pessoal do Gabinete
de Estudos, Planeamento e Controlo de Gestão, da
Vice-Presidência do Governo Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 27 de
Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e Cultura,
de 2003-02-11 :
  - Licenciada ANA SOFIA KOL RODRIGUES   - contratada
em regime administrativo de provimento, pela Direcção Regional dos Assuntos Culturais, como
Estagiário da carreira técnica superior, com início
em 2003-03-03, inclusive, por urgente conveniência
de serviço.


Funchal, 24 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, João Henrique Gonçalves da
Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2002.12.30, foi autorizado a celebração



de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Assistente, da carreira Técnica
Superior de Saúde, ramo de Psicologia Clínica, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período,
com a Dra. Cátia Marisa de Abreu Alexandre, nos termos do
disposto no n.º 3 do art.º 18-A, do Decreto-Lei n.º 11/93, de
15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98
de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000, de 26 de
Abril, com início a partir de 2003.02.03. (Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 18 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO INTERNACIONALN.º 6 /SRA-DRA/2003
PARAELABORAÇÃO DO PROJECTO “REDE DE ÁGUADE
REGASOB PRESSÃO NO PERÍMETRO DE REGADE
SANTA CRUZ, GAULAE ÁGUADE PENA”


1 - A entidade pública contratante é a Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, sita à Av e n i d a
Arriaga, n.º 21 - A, Edifício Golden Gate, 9004 - 528
Funchal. Telef. (351) 291201830. Telefax: (351)
2 9 1 2 2 0 6 0 5 .


2 - Objecto do Concurso Público Internacional: aquisição de serviços para elaboração do projecto “Rede
de Água de Rega sob Pressão no Perímetro de Rega
de Santa Cruz, Gaula e Água de Pena ”.
a) Os serviços inserem-se na Categoria 74.20.3,
Subcategoria 74.20.31, Subcategoria 74.20.31,
com a designação de serviços de consultoria em
estudos e projectos de engenharia, conforme
Classificação Estatística de Produtos por A c t i vidade, a que se refere o Regulamento (CEE)
n.º 3696/93, do Conselho, de 29 de Outubro,
publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 342, de 31 de Dezembro de
1993, alterado pelo Regulamento (CE) n.º
1232/98, do Conselho, de 16 de Junho, publicado no Jornal Oficial das Comunidades Europeias, de 22 de Junho de 1998.


3 - Local de entrega: Os serviços objecto do contrato serão
entregues na Direcção dos Serviços Hidroagrícolas da
Direcção Regional da A g r i c u l t u r a .


4 - A data limite para o fornecimento a realizar no âmbito
do contrato é de 300 dias a contar da assinatura do
contrato, assim estruturado:

     Estudo prévio - 90 dias.

     Projecto de execução - 210 dias (após a data
de aprovação do Estudo Prévio).


5 - Não são admitidas propostas com variantes, bem como
alterações às cláusulas do caderno de encargos, com
excepção da seguinte cláusula do caderno de encarg o s :
“artigo 3.º - prazo da entrega da prestação de serviços”.


6 - Podem apresentar propostas os concorrentes que não




---

se encontrem em nenhuma das situações referidas no
n.º 1 do art.º 33.º do Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de
Junho, e cujas equipas projectistas apresentadas
pelos concorrentes integrem técnicos com formação
adequada nas áreas de engenharia ou noutras
disciplinas que se entendam como adequadas para o
bom desenvolvimento do projecto.


7 - Pedidos de documentação:
a) O programa de concurso e o caderno de
e n c a rgos podem ser adquiridos ou examinados
na Direcção dos Serviços Hidroagrícolas da
Direcção Regional de Agricultura - Av e n i d a
Zarco, Edifício do Governo Regional, r/c, 9004

       - 527, F U N C H A L .
b) Data limite para obtenção de documentação:
Até ao fim do prazo para apresentação das
propostas.
c) Custo e forma de pagamento da documentação:
o custo do processo deste concurso é de 15, a
liquidar em dinheiro no acto da sua aquisição.


8 - Local para o envio ou entrega das propostas:
a) As propostas e documentos que as acompanham podem ser entregues ou enviadas para
a Direcção dos Serviços Hidroagrícolas da
Direcção Regional da Agricultura - Av e n i d a
Zarco, Edifício do Governo Regional, r/c, 9004

       - 527, F U N C H A L .
b) Data limite para a apresentação das propostas: As propostas devem ser apresentadas
até às 17 horas do 90.º dia a contar da data do
envio para publicação do anúncio relativo ao
presente concurso no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias.
c) As propostas e os documentos que as acompanham devem ser redigidas em língua portuguesa ou, não o sendo, devem ser acompanhadas de tradução devidamente legalizada e em relação á qual o concorrente declare
aceitar a prevalência, para todos os efeitos,
sobre os respectivos originais.


9 - O acto público de abertura das propostas realizar-seá pelas 10 horas do dia útil imediato à data para
apresentação das propostas, na Sala de Reuniões da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, localizada no 5.º piso do Edifício Golden
Gate, sita à Avenida Arriaga n.º 21 - A, 9004 - 528,
FUNCHAL .


10 - A adjudicação será feita de acordo com o critério da
proposta economicamente mais vantajosa, atendendo por ordem decrescente aos seguintes factores
de ponderação:

   Qualidade técnica: 50%

   Preço:30%
   - Prazo: 20%


11 - Os concorrentes ficam obrigados a manter as suas
propostas durante um período de 60 dias, contados
da data limite para a sua entrega.


12 - Caução e garantias: o concorrente preferido deverá
prestar uma caução no valor de 5% do montante total
do fornecimento, com exclusão do IVA.


13 - Não foi publicado anúncio de informação prévia.


14 - O presente anúncio foi enviado para publicação no



Jornal Oficial das Comunidades Europeias, Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira e no Diário
da República, em 25 de Fevereiro de 2003.


15 - Este anúncio foi recebido para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, E. P., em -- de
Fevereiro de 2003.


Funchal, em 25 de Fevereiro de 2002.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDE MACHICO**


**Aviso**


LIGAÇÃO C.M. DA TORRE À E.R. 108 (PIQUINHO)


1 - Concurso realizado pela Câmara Municipal de
Machico, Largo do Município - 9200 Machico Telef: 291/ 965120 - Fax:291/ 965515.


2 - Concurso público nos termos do art.º 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia: Machico Concelho: Machico
b) Designação da empreitada: Ligação C.M. da
Torre à E.R. 108 (Piquinho).
Natureza e extensão dos trabalhos: Aobra a realizar
consiste em estaleiro; demolições; terraplanagens;
obras de arte acessórias e correntes; rede de
distribuição de água potável; rede de drenagem de
esgotos domésticos e pluviais; pavimentação;
sinalização; electricidade e iluminação pública e
telefones, numa extensão de 390 metros.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicados no
Suplemento do JOCE n.ºS 169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:
45231000-5 - Construção geral de estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos;
O preço base do concurso é de 410 000,00
(Quatrocentos e dez mil euros), não incluindo o
imposto sobre o valor acrescentado.
c) Não aplicável.
d) Não aplicável.


4 - O prazo de execução da obra é de 180 dias seguidos,
a partir da data da consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal de Machico(vêr ponto n.º1),
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente da Função Pública, desde a data do
respectivo anúncio no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, até ao dia e hora do acto
público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no Serviço indicado no ponto n.º 1 até ao 23.º dia após
publicação deste anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 400,00 (Quatrocentos euros) + Iva, em dinheiro ou cheque
visado passado à ordem da Câmara Municipal
de Machico, no prazo de 6 ( seis) dias a contar




---

da data da recepção do respectivo pedido.
6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
dia 15 de Abril de 2003, devendo ser enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção
ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no ponto n.º1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa. Os outros documentos são também obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém,
quando pela sua própria natureza  ou origem, estiverem redigidos noutra língua, deve o concorrente
fazê-los acompanhar de um dos seguintes documentos: tradução devidamente legalizada, ou
tradução não legalizada mas acompanhada de
declaração do concorrente nos termos da qual este
declare aceitar a prevalência dessa tradução não
legalizada, para todos e quaisquer efeitos, sobre os
respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das Firmas devidamente credenciados nos termos do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na Câmara
Municipal de Machico e realizar-se-á pelas 10
horas do dia 16 de Abril de 2003.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
art.º 8 do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março. A
Obra é financiada pelo orçamento da Câmara
Municipal de Machico. A modalidade de pagamento
é a que consta do Caderno de Encargos.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer modalidade jurídica de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento satisfaçam as disposições
legais relativas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas e comprovem, em relação a cada uma
das empresas, os requisitos exigidos no n.º15 do Programa de Concurso. No caso da adjudicação da empreitada ser feita a um agrupamento de empresas, estas
a s s o c i a r-se-ão, obrigatoriamente, antes da celebração do
contrato, na modalidade de consórcio externo em
regime de responsabilidade solidária ou em A . C . E . .


11 - Condições de apresentação a concurso:
Podem ser admitidos a concurso:
a) Os concorrentes titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas emitido pelo Instituto dos Mercados de
Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário (IMOPPI) que contenha as seguintes
autorizações:

        A 1ª subcategoria da 3ª categoria, a
qual tem de ser de classe que cubra o
valor global da proposta ;

        A 2ª subcategoria da 6ª categoria, na
classe correspondente à parte dos trabalhos a que respeite, caso o concorrente não recorra à faculdade conferida no n.º 6.3 do Programa de Con
c u r s o .
b) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI que apresentem certi


ficado de inscrição em lista oficial de
empreiteiros aprovados, adequado à obra
posta a concurso e emitido por uma das
entidades competentes mencionadas no n.º1
do anexo I da Portaria n.º104/2001, de 21 de
Fevereiro, o qual indicará os elementos de
referência relativos à idoneidade, à capacidade financeira e económica e a capacidade técnica que permitiram aquelas inscrições e justifique a classificação atribuída
nessa lista;
c) Os não titulares de certificado de classificação
de empreiteiro de obras públicas emitido pelo
IMOPPI, ou que não apresentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros aprovados, desde que apresentem os documentos
relativos à comprovação da sua idoneidade,
capacidade financeira, económica e técnica para
a execução da obra posta a concurso, indicados
nos n.ºs 15.1 e 15.3 do Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a contar
da data do acto público do concurso, nos termos do
art.º104.º do Decreto-Lei n.º59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação
da empreitada, é o da proposta economicamente mais
vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores
e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

         - Plano de trabalhos - 0.35;

         - Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35;

         - Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30;
b) Preço - 0.40.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - Este aviso foi enviado para publicação na 2ª Série do
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira em
27/02/2003 e recebido para publicação em 27/2/2003.


16 - Não aplicável.


17 - Não aplicável.


18 - Não aplicável.


Paços do Concelho de Machico, aos 27 de Fevereiro de
2003.


O V E R E A D O R, P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A,
António Luís Gouveia Olim


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Anúncio**


CONCURSO PúBLICO PARA A PAVIMENTAÇÃO DO CAMINHO
MUNICIPALENTRE OS SÍTIOS DO SERRADO E
ADEGA- CAMPANÁRIO


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de
Ribeira Brava, com sede na Rua do Visconde, 56 9350-213 Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax
291952182)




---

2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º59/99, de 02 de Março).


3 - a) Local de execução da obra: Freguesia do
Campanário
b) Designação da empreitada - “Pavimentação do
Caminho Municipal entre os sítios do Serrado e
Adega - Campanário”.
Descrição: - Os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no Suplemento do JOCE, n.º 169, de
03 de Setembro de 1996, com a seguinte
referência.
45231200-7 - Pavimentação de estradas, ruas e
outras vias para veículos e peões.
c) O preço base do Concurso é de 235.000,00, euros, não incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 90 dias
seguidos, contados da data do auto de consignação
da obra.


5 - a) O processo do concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal da Ribeira Brava, no endereço
indicado no n.º 1, onde pode ser examinado durante
o horário normal de expediente da função pública,
desde a data do respectivo anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira até ao dia e hora
do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares na
Câmara Municipal de Ribeira Brava até ao 23.º
dia após a publicação deste anuncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, nas
condições indicadas na alínea seguinte deste
anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 60,83 euros, mais IVA, em
dinheiro ou cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Ribeira Brava.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de seis dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido escrito na entidade que preside ao
concurso. A falta de cumprimento deste último
prazo poderá justificar o adiamento do concurso,
desde que imediatamente requerido pelo int e r e s s a d o .


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
30.º dia, sendo este prazo contado a partir do dia
seguinte à data de publicação deste anúncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
pelos concorrentes ou seus representantes, na
Câmara Municipal de Ribeira Brava, contra
recibo, ou remetidas pelo correio, sob registo e
com aviso de recepção.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsávelcaso a
proposta entre na Câmara Municipal de Ribeira
Brava depois de esgotado o prazopara a entrada
das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
na Câmara Municipal de Ribeira Brava no seu
horário de expediente.



c) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa, nos termos do artigo 71.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas que
estiverem credenciadas nos termos do programa
de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Ribeira Brava
e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada por
orçamento da Câmara em empréstimo já visado pelo
Sessão do Tribunal de Contas da Região Autónoma
da Madeira.


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em ACE ou
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiros
de Obras públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário(IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:
A 1ª Subcategoria da 3ª categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
proposta e integrar-se na categoria em que o
tipo da obra se enquadra.
b) Os não titulares de certificado de classificação
de empreiteiros de obras públicas, emitido pelo
I M O P P I, ou que não apresentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados adequados à obra posta a concurso e
emitido por uma das entidades competentes
mencionadas no n.º 1 do anexo I da Portaria n.º
104/2001, de 21 de Fevereiro, o qual indicará os
elementos em referência relativos à idoneidade,
á capacidade financeira e económica e à
capacidade técnica para a execução da obra
posta a concurso indicados nos n.ºs. 15.1 e 15.3
do programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas será o da
proposta economicamente mais vantajosa, nos
termos do n.º 1 do artigo 105.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 60;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

       - Plano de trabalhos - 0.35;




---

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35;

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30;

          Preço - 0.40.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Diário o “Público” no dia 26 de Fevereiro de 2003


Paços do Município de Ribeira Brava, 26 de Fevereiro de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernand


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**GOMES & CACHUCHO, LDA.**


Número de matrícula: 09257;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217722;
Número inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021028


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Ferdinando Venâncio de Abreu Gomes e
Maria Elizabeth da Silva Cachucho Gomes, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal,16 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Gomes & Cachucho, Lda.",
e tem sede ao sítio do Salão, número 16, aludida freguesia de
São Roque.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto o fábrico de bolos.


Terceira
Capital social


É do montante de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro e está representado em duas quotas iguais do valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada
um dos sócios Ferdinando Venâncio de Abreu Gomes e Maria
Elizabeth da Silva Cachucho Gomes.


Quarta
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence ao sócio



Ferdinando Venâncio de Abreu Gomes, que desde já, fica
nomeado gerente, sendo suficiente a sua assinatura, para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta
Cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando esta do direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios não cedentes em
segundo.


Sexta
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, os herdeiros
do falecido nomearão entre si e no prazo de sessenta dias um
que a todos represente enquanto a quota se mantiverem
comum ou indivisa.


**JOÃO RODRIGUES GONÇALVES, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09225;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214383;
Número inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020927


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por João Rodrigues Gonçalves, foi
constituída sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal,16 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma, "JOÃO RODRIGUES GONÇALVES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho do Galeão,
entrada sessenta, Caixa um, freguesia de São Roque,
concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a indústria de transportes
rodoviários de mercadorias, comércio por grosso de
materiais de construção e pretações de serviços à empresa.


Artigo 4.º


O capital social é de cinquenta mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por única
quota de igual valor, pertencente ao único sócio, João
Rodrigues Gonçalves.




---

Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, como dispensa de
caução, o sócio João Rodrigues Gonçalves.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A renumeração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O sócio exerce as competências da assembleia geral,
podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade, com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar,a todo o tempo, esta
sociedade, em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares,
até o montante de duzentos mil euros.


**MARTIN & DIAS - SERVIÇOS DE LIMPEZA, LDA.**


Número de matrícula: 09069/020605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207107;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020605


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Duarte José Freitas Nunes, Luís
Roberto Dias Batista e Fátima Valentina Martin Delgado, foi
constituída a sociedade em epígrafe, pelo que se rege
contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Dezembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " MARTIN & DIAS - SERVIÇOS DE
LIMPEZA, LDA .".


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Rua do Surdo, número 33-B, 2.º
andar, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação, em Portugal ou no estrangeiro.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto as actividades de limpeza
industrial, comercialização de produtos de limpeza e
prestação de serviços.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
vinte e cinco mil euros, e encontra-se dividido em três quotas:

  uma no valor nominal de doze mil e quinhentos
euros pertencente ao sócio Duarte José Freitas
Nunes, e
  - duas no valor nominal de seis mil duzentos e
cinquenta euros cada, e pertencentes uma ao sócio
Luís Roberto Dias Batista, e a outra à sócia Fátima
Valentina Martin Delgado.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado pela assembleia
geral, pertence aos sócios, Duarte José Freitas Nunes e
Fátima Valentina Martin Delgado, que, desde já, ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se pela
assinatura conjunta dos dois gerentes nomeados.
Parágrafo segundo - A sociedade poderá nomear
mandatários ou procuradores da sociedade para a prática de
determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar à sociedade, com ou
sem juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecução do objecto social, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.




---

Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferência.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da
quota dependerá da aceitação unânime, pelos restantes
sócios, do herdeiro que for escolhido entre os demais, para os
representar na sociedade.


Nona
Amortização de quota


A sociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequência de divórcio, separação judicial de pessoas
e bens ou simples separação judicial de bens;
c) quando o respectivo titular pratique actos prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias


Décima primeira
Disposição transitória


Os gerentes ficam autorizados a proceder ao levantamento do capital social depositado no Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A., o qual entrará de imediato no
giro da sociedade.


**NEARMODA, COMÉRCIO E SERVIÇOS DE MODA, LDA.**


Número matrícula: 07071;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511125968;
Número de inscrição: 02 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 11/14/021128


Idalina Maria Ornelas Raposo André 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
900.000$00, para 5.985,56 euros, tendo em consequência
sido alterados os artigos 1.º e 3.º do contrato que, ficaram
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assainatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil novecentos e oitenta e nove euros e cinquenta e



seis cêntimos e corresponde à soma de duas quotas dos
valores nominais de dois mil novecentos e noventa e dois
euros e setenta e oito cêntimos e mil quatrocentos e noventa
e seis euros e trinta e nove cêntimos pertencente uma a cada
dos sócios, Paula Cristina de Freitas Abreu e Rui Miguel
Luís dos Reis.


**QUARTA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 06853;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511108923;
Número inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 11/03 0106


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º, que em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios
eleitos em assembleia geral.


2 - Fica, desde já, nomeado gerente o sócio Sancho
Artur de Sousa Drumond Borges.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura do gerente nomeado.


**SAVIOTTI - SOCIEDADE GESTORADE PARTICIPAÇÕES
SOCIAIS, S.A.**


Número de matrícula: 06089/960924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 500774757;
Número de inscrição: Av.01 - 20, Av.04-18;
Número e data da apresentação: Ap. 03, 04/020514


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a recondução dos membros dos conselhos de
administração e superior, e da fiscalização.


Conselho de administração:


Presidente:

  Stefano Saviotti;


Vice-presidente:

  Maria João Moura Machado Saviotti;


Vogais:

  Piero Dal Fabio, Rogério Agostinho dos Santos e
Paula Cristina Martins de Faria da Gama e Castro;


Fiscal único:

  "A. Gândara, O. Figueiredo & Associados, S.R.O.C.,
representada por Alfredo Guilherme da Silva
Gândara, R.O.C.;




---

Fiscal suplente:

  "A. Santos, J. Alves & Associados, S.R.O.C.",
representada por João Alberto Monarca Pires,
R.O.C., para o ano 2002.


Funchal, 5 de Agosto de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SIDÓNIO HENRIQUES & FILHO - TRANSPORTE DE
MERCADORIAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07249/990713;
Número de identificação de pessoa colectiva: P. 5111 3 0 3 5 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/99.07.13


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Sidónio Fernandes Gonçalves e Celso
Alberto Rodrigues Henriques, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Julho de 1999.


O A JUDANTE P RINCIPAL, António Manuel Ribeiro Silva
Góis


Primeiro
Firma e sede


A sociedade adopta a firma « SIDÓNIO HENRIQUES & FILHO

- TRANSPORTE DE MERCADORIAS, LDA .» e tem a sua sede na
Travessa da Padaria, vinte e seis, Amparo, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto o transporte Rodoviário de
Mercadorias.


Terceira
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de dez milhões de escudos, e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma no valor nominal de oito milhões de escudos, ao
sócio, Sidónio Fernandes Gonçalves Henriques; e

  uma no valor nominal de dois milhões de escudos, ao
sócio, Celso Alberto Rodrigues.


Quinta
Cessão de quotas


É livre a cessão, total ou parcial, de quotas entre sócios; e
condicionada, se para estranhos, ao consentimento prévio da
sociedade, que poderá em primeiro lugar, e os sócios, em
segundo, optar pelo exercício do direito de preferência.



Sexta
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas sem o prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo Único - O valor da amortização será, no caso
de apreensão judicial o que resultar de balanço a dar para o efeito
e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima
Gerência


A gerência da sociedade pertence a ambos os sócios, que
ficam desde já nomeados, ficando a sociedade validamente
obrigada com a assinatura do gerente, Sidónio Fernandes
Gonçalves Henriques.


Oitava
Assembleia geral


1 - A convocatória para as reuniões da Assembleia Geral
será feita por carta registada com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na Assembleia Geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito, enquanto não for revogado.


Nona
Distribuição dos lucros


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em Assembleia Geral anual dos sócios, a
qual deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição
a qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Décima
Dissolução


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das suas
quotas.


Décima primeira
Disposição transitória


Os gerentes nomeados ficam desde já autorizados a
movimentar e levantar o depósito constituído no Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A. correspondente ao capital social,
para fazer face às despesas com a realização deste contrato, seu
registo e publicações e com a instalação da sociedade.


**SIDÓNIO HENRIQUES & FILHO - TRANSPORTE DE
MERCADORIAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07249/990713;
Número de identificação de pessoa colectiva: P. 5111 3 0 3 5 0 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020411


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 7.º do
contrato, que em consequênciancia ficaram, com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Dezembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegivel


Quarta
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinquenta mil euros e está dividido em duas
quotas:

  uma do valor nominal de quarenta mil euros pertencente ao sócio Sidónio Fernandes Gonçalves
Henriques e
  - outra do valor nominal de dez mil euros ao sócio
Celso Alberto Rodrigues Henriques.


Sétima
Gerência


A gerência da sociedade pertence a ambos os sócios, que
ficam desde já nomeados gerentes, ficando a sociedade
validamente obrigada com a assinatura de um dos gerentes.


**TIRALINHAS - ARQUITECTURAE CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 05672/950614;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511073828;
Número inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 19/020418


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de vinte e cinco mil euros representado em quatro
quotas iguais do valor nominal de seis mil duzentos ecinquenta
euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios,Manuel João
Pereira, José Emídio Faria Ferreira, Marco A n t ó n i o, Telmo de
Sousa e Elias Rodrigues Homem de Gouveia.


**TURIFONTE - EMPREENDIMENTOS HOTELEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 05170/931210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060467;
Número inscrição: 16,17, Av. 01 - 13 e 18;
Número e data da apresentação: Ap. 26 - 28/020422 e
05/020108


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica de foram alterados os artigos 8.º, 16.º, 21.º, 22.º,
27.º, e 35.º, a eliminação dos artigos 5.º e 29.º e a
consequente renumeração.


Certifica que foi aumentado o capital de 12.100.000
euros, para 17.000.000, tendo em consequência sido alterado
o artigo quarto, capital do contrato. Certifica a renúncia dos
administradores Nuno Sales Vasconcelos Jardim Fernandes
em 12/03/2002, com efeitos a partir de 04/04/2002 e de
Sandra Isabel Trindade Jardim Fernandes em 01/04/2002,
com efeitos a partir de 04/04/2002. E certifica ainda a
nomeação dos administradores Maria Teresa Capão Santos e
Rui Manuel Gonçalves Silvestre, em 04/04/2002.
Junto em anexo redacção das alterações supra
mencionadas.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


O 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1 - Altera parcialmente o pacto social mediante a
eliminação dos artigos quinto e vigésimo nono, com
a consequente renumeração dos restantes artigos dos
estatutos.
Uma vez numerados, altera a redacção dos artigos
oitavo, décimo sexto, vigésimo primeiro, vigésimo
segundo, vigésimo sétimo e trigésimo quinto os
quais passam a vigorar com a seguinte redacção:


Oitavo


A sociedade poderá emitir acções preferenciais por
deliberação da assembleia geral.


Décimo sexto


1 - As assembleias gerais de accionistas poderão ainda
reunir-se a pedido do conselho de administração ou
do fiscal único, ou a requerimento escrito de um ou
mais accionistas que satisfaçam os requisitos
legalmente previstos para o efeito.


2 - Mantém-se.


Vigésimo primeiro


1 - O conselho de Administração da sociedade será
composto por cinco membros.


2 - A assembleia geral a quem competir a eleição do
conselho de administração, designará o respectivo
presidente.


3 - Os membros do conselho de administração eleitos
por um ano, podem ser reeleitos.


Vigésimo segundo


1 - Sempre que o conselho de administração o entender,
poderá ser criada uma comissão executiva composta
por três dos seus membros, a quem competirá especialmente a gestão corrente dos negócios sociais.


2 - Mantém-se.




---

Vigésimo sétimo


A fiscalização da sociedade compete a um fiscal único,
que deverá ser um revisor oficial de contas ou uma sociedade
de revisores de contas, eleito pelos accionistas com direito de
voto, por três anos, podendo ser reeleito por uma ou mais

vezes.


Trigésimo quinto


As remunerações dos membros do conselho de
administração e do fiscal único serão fixadas pela assembleia
geral que proceder à sua eleição.


2 - Aumenta o capital social da sociedade de doze
milhões e cem mil euros para dezassete milhões de
euros, sendo o montante do aumento de quatro
milhões e novecentos mil euros, já totalmente
realizado por entradas em dinheiro e mediante a
emissão de noventa e oito acções ordinárias do valor
nominal de cinquenta mil euros cada uma e subscrito
na sua totalidade pela sociedade "Marinoteis Sociedade de Promoção e Construção de Hotéis,
S.A.", uma vez que a assembleia geral deliberou,
separadamente e por unanimidade, suprimir o direito
de preferência dos demais accionistas por assim o
justificar o interesse social.


Mais declara, sob sua responsabilidade e na qualidade
invocada, que o montante do referido aumento já deu entrada
na caixa social e que não é exigida pela Lei, pelo contrato ou
pela deliberação a realização de outras entradas.
Que, em consequência do aumento de capital ora titulado
dá nova redacção ao artigo quarto (capital) do pacto social,
passando o mesmo a vigorar nos termos seguintes:


Quarto


O capital social, integralmente subscrito e realizado, é de
dezassete milhões de euros, dividido em trezentas e quarenta



acções ordinárias, no valor nominal de cinquenta mil euros
cada uma.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**FLORLÂNDIA - COMÉRCIO DE FLORES E PLANTAS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00403/930902;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511058217;
Número de inscrição: 17;
Número e data da apresentação: 05/20020924
Sede: Sítio da Mãe de Deus, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
reforçado o capital social e alterado parcialmente o pacto
social:
Valor do reforço: 72,13 Euros, realizado em dinheiro pela
única sócia;
Artigos alterados: 1.º; 4.º; 5.º e 1l.º;
Sede: Sítio da Mãe de Deus, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz;
Capital: 30.000,00 Euros;
Sócios e quotas: Maria Goreti de Caires da Fonte Pereira

           - 30.000,00 euros;
Gerência: pertence à única sócia;
Forma de obrigar: com a assinatura do gerente nomeado.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 11 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

