# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 25 de julho de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Despacho n.º 591/2025**

Altera o n.º 3 do Despacho n.º 564/2025, de 17 de julho, que nomeia a licenciada em
Direito, Maria Gabriela da Silva Ramos, Técnica Superior afeta ao mapa de pessoal
da Agência de Inovação e Modernização da Região Autónoma da Madeira,
IP-RAM, em regime de comissão de serviço por 3 anos, para o cargo de Diretora de
Departamento de Património e Contratação Pública do Instituto de Segurança Social
da Madeira, IP-RAM (ISSM, IP-RAM) cargo de direção intermédia de 1.º grau.

**Aviso n.º 223/2025**

Abertura de procedimento concursal destinado ao preenchimento, em regime de
comissão de serviço pelo período de três anos, do cargo de Diretor de Departamento
de Apoio à Pessoa Idosa do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM
(ISSM, IP-RAM).




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **INCLUSÃO,** **TRABALHO** **E** **JUVENTUDE**


**Despacho n.º 591/2025**


Sumário:
Altera o n.º 3 do Despacho n.º 564/2025, de 17 de julho, que nomeia a licenciada em Direito, Maria Gabriela da Silva Ramos, Técnica
Superior afeta ao mapa de pessoal da Agência de Inovação e Modernização da Região Autónoma da Madeira, IP-RAM, em regime de
comissão de serviço por 3 anos, para o cargo de Diretora de Departamento de Património e Contratação Pública do Instituto de
Segurança Social da Madeira, IP-RAM (ISSM, IP-RAM) cargo de direção intermédia de 1.º grau.

Texto:
Considerando que, através do Despacho n.º 564/2025, de 17 de julho, foi nomeada a licenciada em Direito, Maria Gabriela
da Silva Ramos, Técnica Superior afeta ao mapa de pessoal da Agência de Inovação e Modernização da Região Autónoma da
Madeira, IP-RAM, em regime de comissão de serviço por 3 anos, para o cargo de Diretora de Departamento de Património e
Contratação Pública, do ISSM, IP-RAM, cargo de direção intermédia de 1.º grau, com efeitos a 16 de julho de 2025;

Considerando que, todavia, urge alterar a data de produção de efeitos da referida nomeação, para 21 de julho de 2025.
Assim, determino:

1. Alterar o n.º 3 do Despacho n.º 564/2025, de 17 de julho, que passa ter a seguinte redação:


«3. A presente nomeação produz efeitos a 21 de julho de 2025.»

2. O presente despacho entra em vigor no dia seguinte ao da sua publicação e produz efeitos reportados à data da
publicação do Despacho n.º 564/2025, de 17 de julho.

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, no Funchal, aos 23 dias do mês de julho de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE I NCLUSÃO, T RABALHO E J UVENTUDE, Paula Cristina Baptista Margarido


**Aviso n.º 223/2025**


Sumário:
Abertura de procedimento concursal destinado ao preenchimento, em regime de comissão de serviço pelo período de três anos, do cargo
de Diretor de Departamento de Apoio à Pessoa Idosa do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM (ISSM, IP-RAM).

Texto:
Em cumprimento do disposto no n.º 2, do artigo 21.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, alterada pelas Leis n.ºs 51/2005,
de 30 de agosto, 64-A/2008, de 31 de dezembro, 3-B/2010, de 28 de abril, 64/2011, de 22 de dezembro, 68/2013, de 29 de
agosto e 128/2015, de 3 de setembro, e adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho e 27/2016/M, de 6
de julho, torna-se público que, por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude de 24
de junho de 2025, se encontra aberto procedimento concursal, pelo prazo de 10 dias úteis contados da data de publicação do
presente aviso no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira, destinado ao preenchimento em regime de comissão de
serviço pelo período de três anos, de um cargo de direção intermédia de 1.º grau, do Instituto de Segurança Social da Madeira,
IP-RAM, nos termos seguintes:


1. Cargo dirigente a prover: Diretor de Departamento de Apoio à Pessoa Idosa.

2. Local: Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM.

3. Área de atuação/atribuições: As previstas no n.º 1 do artigo 15.º da Portaria n.º 17/2017, de 23 de janeiro, que aprova
os estatutos do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM.

4. Requisitos legais de provimento: Licenciatura em Serviço Social e os constantes do n.º 1, do artigo 3.º-A do Decreto
Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de
14 de julho e 27/2016/M, de 6 de julho, a saber:
a) Ser trabalhador em funções públicas, contratado ou designado por tempo indeterminado;
b) Deter seis anos de experiência profissional em funções, cargos, carreiras ou categorias para cujo exercício ou
provimento seria exigível uma licenciatura.

5. Perfil pretendido:

      - Experiência profissional técnica na área de apoio à da pessoa idosa e experiência profissional em cargos de
direção/coordenação;

      - Compromisso com o serviço público;

      - Planeamento, organização e orientação para resultados;

      - Liderança e representação institucional;

      - Tolerância à pressão e contrariedades;

      - Relacionamento interpessoal.




---

6. Apresentação de candidaturas:
A candidatura ao presente procedimento concursal é efetuada através de requerimento dirigido à Presidente do
Conselho Diretivo do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, apresentada pessoalmente na Secção de
Pessoal do ISSM, IP-RAM, Piso -1, sita à Rua Elias Garcia, n.º 14, 9054 – 503 Funchal, nos períodos compreendidos
das 9h00 às 12h30 e das 14h00 às 17h30, ou remetida pelo correio com aviso de receção, dentro do prazo de 10 dias
úteis contados da data de publicação do presente aviso no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira, e deverá,
sob pena de exclusão, identificar o presente procedimento concursal e ser instruída com os seguintes documentos:
a) _Curriculum_ profissional atualizado, datado e assinado, dele devendo constar os seguintes elementos: nome,
morada, contatos, número de bilhete de identidade ou cartão do cidadão, habilitações académicas, funções que
exerce bem como as que exerceu, com indicação dos respetivos períodos de duração e atividades relevantes,
assim como a formação profissional detida, com indicação da entidade promotora, data de frequência e duração
(horas);
b) Fotocópia legível do respetivo certificado de habilitações académicas;
c) Documento comprovativo dos requisitos previstos no n.º 1 do artigo 3.º - A, do Decreto Legislativo Regional
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho e
27/2016/M, de 6 de julho, a saber, declaração emitida pelo órgão ou serviço onde o trabalhador exerce funções,
onde conste a natureza do vínculo de emprego público por tempo indeterminado, data da sua constituição e
cargo, carreira ou categoria e atividade que executa, com indicação do tempo de serviço prestado na área de
licenciatura;
d) Documentos comprovativos das ações de formação profissional em que participou, se for o caso;
e) Documentos comprovativos da experiência profissional, bem como dos conhecimentos que possam relevar para
a apreciação do perfil pretendido.

7. Métodos de seleção: Os métodos de seleção a utilizar serão a Avaliação Curricular e a Entrevista Pública. Os critérios
de apreciação e valoração da Avaliação Curricular e da Entrevista Pública, bem como o sistema de classificação final,
incluindo a respetiva fórmula classificativa, constam da ata do júri do procedimento concursal.

8. Júri do procedimento concursal.

Foi nomeado o seguinte Júri para o presente procedimento concursal:


Presidente:

    - Dra. Mara Rodrigues, Vogal do Conselho Diretivo do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM,
equiparado a cargo de direção superior de 2.º grau.

Vogais efetivos:

    - Dra. Claúdia Sofia de Abreu de Gouveia Pires, Diretora de Serviços da Assembleia Legislativa da Região
Autónoma da Madeira, que substituirá o Presidente nas suas faltas e impedimentos;

    - Dra. Helena Bettencourt Góis Neves da Costa, Diretora de Departamento de Gestão de Recursos Humanos, do
Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, equiparado a cargo de direção intermédia de 1.º grau.

Vogais suplentes:

    - Dr. Emanuel Gregório de Freitas, Diretor do Departamento de Gestão Financeira, do Instituto de Segurança
Social da Madeira, IP-RAM equiparado a cargo de direção intermédia de 1.º grau;

    - Dra. Paula Cristina Costa Mesquita, Diretora do Departamento de Apoio á família, Infância e Juventude, do
Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM. Equiparado a cargo de direção intermédia de 1.º grau.

Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, aos 18 de julho de 2025.

A P RESIDENTE DO C ONSELHO Diretivo, Nivalda Gonçalves.

