# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 6 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 149


### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


ALBERTO & FILHOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALBINO & LOURENÇO, LDA.
**Alteração de pacto social**


AVELINO & TERESA, LDA.
**Contrato de sociedade**


EMPROASSO - EMPREITEIROS ASSOCIADOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


FREITAS & RAMOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


J.T.B. -AVENTURA E TURISMO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


MAGNA JÓIAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PADARIAE PASTELARIA OVNI, LDA.
**Contrato de sociedade**


P U B L I FARDAS - R E P R E S E N TAÇÕES DE VESTUÁRIO E PUBLICIDADE,
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SÍTIO DA CALHETA PORTO SANTO - ACTIVIDADES TURÍSTICAS, S.A.
**Alteração de pacto social**


SOCIPAMO - SOCIEDADE DE PADARIAS DO MONTE, S.A.
**Nomeação dos fiscais único e suplente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


E S C O L A DE CONDUÇÃO PRAIAD O U R A D A - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


ART FISIO - GABINETE DE FISIOTERAPIA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


HOMEM DA COSTA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


IRMÃOS NUNES MARTINS, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ALBERTO & FILHOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 00295/980408;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102844
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 12120030414


Elsa Maria Fradique Infanto da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º e 4.º, que fica com a
seguinte redacção:


3.º
Capital


4.º
Gerência


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 30 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social é de cinco mil euros, realizado em
dinheiro e dividido em quatro quotas do valor nominal de
seiscentos e oitenta e sete euros e cinquenta cêntimos,
pertencentes aos sócio Alberto de Abreu; Luís Alberto de
Abreu Pereira; Maria Lídia de Abreu Pereira, também
conhecida por Maria Lídia de Abreu Pereira e Isabel Miriam
de Abreu Pereira acrescendo as que já detêm no capital
social, ficando os sócios Luís Alberto de Abreu Pereira,
Maria Lídia de Abreu Pereira, também conhecida por Maria
Lidia de Abreu Pereira Faria e Isabel Miriam de Abreu
Pereira, com uma quota de setecentos e cinquenta euros,
pertencendo uma cada dos sócios.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, é exercida por um ou mais gerentes,
conforme for deliberado em assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam, desde já, nomeados gerentes
Luís Alberto de Abreu Pereira, Ângelo Eduardo Pinto e José
Luís Mendonça de Freitas.
Parágrafo segundo - Para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos é necessário a assinatura conjunta de dois
dos gerentes nomeados.



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALBINO & LOURENÇO, LDA.**


Número de matrícula: 08460/010802 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190166;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 16/021220


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quarto


O capital social integralmente realizado em numerário e
do montante de cinco mil euros, e está representado em três
quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de mil seiscentos sessenta e
seis euros, ao sócio, ALBINO ALVES LOUREIRO ;

  uma, do valor nominal de mil seiscentos sessenta e
seis euros, ao sócio, M A N U E L DE JESUS A LV E S
LOUREIRO ; e

  uma, do valor nominal de mil seiscentos e sessenta e
oito euros, ao sócio, JOSÉ MARIA DE JESUS ALVES
LOUREIRO .


Artigo


1 - Mantém-se.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes todos os sócios.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de dois gerentes, bastando a intervenção
de qualquer um deles em actos de mero expediente.


4 - Mantém-se.


**AVELINO & TERESA, LDA.**


Número de matrícula: 09375/030124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220014;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030124


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que entre Avelino de Freitas e Maria Teresa
Pestana, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " AVELINO & TERESA, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua África do Sul, Bloco
dezanove, quarto direito, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3 .º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
produtos alimentares.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma, a cada um dos sócios.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a quem for eleito em assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeados gerentes os sócios, Avelino de Freitas
e Maria Teresa Pestana.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.



Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**EMPROASSO - EMPREITEIROS ASSOCIADOS, LDA.**


Número de matrícula: 04846/921126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511026730;
Número de inscrição: 01 - Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021121


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à sede da sociedade em epígrafe, que passa a ser em

- Beco de Santa Emília, n.º 19, 3.º - esquerdo - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
encontra-se depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREITAS & RAMOS, LDA.**


Número de matrícula: 02254;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511002165;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030206


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
7.500 euros, tendo em consequência sido alterados os artigos
4.º e 5.º do contrato que, ficaram com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de sete mil e quinhentos euros e está representado
em três quotas iguais do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencendo uma a cada um dos sócios,
José Martinho Gonçalves, João da Silva e Isidro Fernandes.


Quinta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos sócios, desde já nomeados gerentes.
Parágrafo único - Para obrigar e representar a sociedade
em todos os actos e contratos, activa e passivamente, é
necessária a intervenção conjunta de dois dos gerentes,
bastando a intervenção de um deles em actos de mero
expediente.




---

**J.T.B. -AVENTURA E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 06598/980123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511100310;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030110


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 3 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MAGNAJÓIAS, LDA.**


Número de matrícula: 09349;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208294;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030110


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Magna Maria Teixeira de Araújo Jorge
e Carlos Jorge Pereira de Oliveira, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 27 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma MAGNA JÓIAS, LDA . e tem a
sua sede na Rua das Murteiras, número 28, rés-do-chão
direito, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal, podendo a gerência livremente deslocar a sede da
sociedade para outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelhos limítrofes.


Artigo segundo


1 - A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
relógios e de artigos de ourivesaria.


2 - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades com o objecto social diferente do seu, em
sociedades reguladas ou não por leis especiais,
agrupamentos complementares de empresas, em
agrupamentos europeus de interesse económico,
consórcios e associações.


Artigo terceiro


A sociedade durará por tempo indeterminado e, o seu
início reportar-se-á à data da sua constituição.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em numeririo, é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, que pertencem, uma, a cada um dos sócios Magna
Maria Teixeira de Araújo Jorge e Carlos Jorge Pereira de
Oliveira.



Artigo quinto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, é conferida a ambos os sócios,
desde já nomeados gerentes.


2 - Para que a sociedade fique validamente vinculada
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma, é necessária a
intervenção conjunta dos gerentes nomeados.


3 - Nos actos de mero expediente, basta a assinatura de
qualquer um dos gerentes.


4 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, avales, fianças, letras de favor e outros
semelhantes.


Artigo sexto


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante de duzentos e cinquenta mil euros, sempre
que entendido e aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Artigo sétimo


Poderão os sócios fazer sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixados em
assembleia geral.


Artigo oitavo


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Artigo nono


Em caso de morte de qualquer sócio, a sociedade
prosseguirá com os seus herdeiros, os quais, se forem vários,
escolherão um, de entre si, que a todos represente enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Artigo décimo


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
dependente do prévio e expresso consentimento da
sociedade, se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito
de preferência dos sócios, em primeiro lugar, e da sociedade,
em segundo.


Artigo décimo primeiro


1 - É permitido à sociedade deliberar a aquisição ou
amortização de quotas dos sócios, sempre que se
verifique algum ou alguns dos seguintes factos:
a) Quando entre em acordo com o respectivo
titular,
b) Quando uma quota for onerada pelo
respectivo titular sem conhecimento e
autorização prévia da sociedade;
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada
ou, de qualquer modo, apreendida judicial ou
administrativamente uma quota social;
d) Quando, em caso de divórcio, separação
judicial de pessoas e bens ou partilha




---

extrajudicial, a quota de um sócio for, total
ou parcialmente, adjudicada ao seu cônjuge,
e) Início contra o sócio titular de qualquer
processo de dissolução, falência, insolvência, ou de protecção de credores e
recuperação de empresa.
f) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposto no artigo décimo;
g) Quando algum sócio, por conta própria ou
alheia, exercer actividade concorrente com a
da sociedade ou vier a ser sócio de
responsabilidade ilimitada noutra sociedade,
sem expresso consentimento dos outros
sócios;
h) lnterdição do sócio titular;
i) Destituição da gerência do sócio titular com
base em justa causa.
j) Violação ao disposto no contrato de
sociedade e incumprimento das obrigações
resultantes do pacto, da lei ou de deliberação
dos sócios, designadamente a de realização
de prestações suplementares.


2 - A amortização da quota, que poderá ser total ou
parcial atendendo à situação concreta, far-se-á pelo
valor da quota segundo o último balanço aprovado, a
pagar em três prestações iguais com vencimentos
sucessivos a seis, doze e dezoito meses, após a
fixação definitiva da contrapartida, não havendo
lugar ao pagamento de quaisquer juros.


3 - C o n s i d e r a-se realizada a amortização corn o
depósito efectuado na filial do Funchal da "Caixa
Geral de Depósitos, S.A.", à ordem de quem de
direito, da primeira prestação referida no número
anterior.


4 - A quota amortizada figurará como tal no balanço,
podendo os sócios deliberar, nos termos legais, a
correspondente redução do capital ou o aumento do
valor das restantes quotas ou, ainda, a criação de
uma ou várias quotas, destinadas a serem alienadas a
um ou alguns sócios ou a terceiros.


Artigo décimo segundo


1 - As assembleias gerais serão convocadas por
qualquer gerente, por sua iniciativa ou a pedido de
um dos sócios, através de carta registada com aviso
de recepção expedida com a antecedência mínima de
quinze dias, desde que a lei não exija outras
formalidades ou prazos.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias gerais por qualquer pessoa de sua livre
escolha.


Artigo décimo terceiro


O lucro de cada exercício tem a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, numero 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Artigo transitório


1 - A sociedade poderá entrar em actividade imediatamente pelo que a gerência fica desde já autorizada



a movimentar e levantar parte ou a totalidade do
depósito do capital social, incluindo a requisição e
uso de livros de cheques, antes do registo deste
contrato, para solver às despesas de constituição,
instalação, giro social ou qualquer outra transacção
comercial permitida por lei e por este contrato.


2 - Os gerentes ficam igualmente autorizados a celebrar,
antes do registo definitivo, quaisquer negócios
jurídicos por conta da sociedade no âmbito do
respectivo objecto social, designadamente aquisição
de quaiquer bens móveis ou imóveis, podendo
assinar todos os contratos e documentos necessários
à prossecução dos negócios sociais.


3 - Com o registo definitivo deste contrato, a sociedade
assume os direitos e obrigações decorrentes dos
negócios jurídicos celebrados pelos gerentes, ao
abrigo da autorização constante dos números
anteriores.


2 - Os gerentes ficam igualmente autorizados a celebrar,
antes do registo definitivo, quaisquer negócios
juridicos por conta da sociedade no âmbito do
respectivo objecto social, designadamente aquisição
de quaisquer bens móveis ou imóveis, podendo
assinar todos os contratos e documentos necessários
ji prossecução dos negócios sociais.


3 - Com o registo definitivo deste contrato, a sociedade
assume os direitos e obrigagbes decorrentes dos
negócios juridicos celebrados peios gerentes, ao
abrigo da autorizaga~o constante dos números
anteriores.


**PADARIAE PASTELARIAOVNI, LDA.**


Número de matrícula: 09311/021203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197233;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021203


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre João Joaquim Caldeira e Maria Alcira
Caraban Mato, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 19 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a denominação “ PA D A R I A E
PASTELARIAOVNI, LDA .” e tem a sua sede à Rua da
Pinheira, número 106, Urbanização São Gonçalo,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a actividade industrial e
comercial de padaria, pastelaria e bar.




---

Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
dez mil euros, e está representado em duas quotas que
pertencem:

  uma, do valor nominal de sete mil e quinhentos euros
a João Joaquim Caldeira;

  outra, de dois mil e quinhentos euros a Maria Alcira
Caraban Mato.


Quarta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos carece sempre do
prévio consentimento da sociedade.


Sexta


Em caso de falecimento de sócios, a sociedade continua
com os respectivos herdeiros, devendo eles escolher um de
entre si que a todos represente perante a sociedade, enquanto
a quota se mantiver em contitularidade.


Sétima


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) a quota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento
ou de adjudicado por via judicial;
b) Falência do respectivo titular.


Oitava


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, João
Joaquim Caldeira e Maria Alcira Caraban Mato.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura do gerente, João Joaquim Caldeira.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo
de convocação.


**PUBLIFARDAS - REPRESENTAÇÕES DE VESTUÁRIO E
PUBLICIDADE, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09335/030102;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218516;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030102


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que por Nelson Filipe da Silva, foi constituída
a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege pelo pacto
em apêndice.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


P EL ’ O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “Publifardas Representações de Vestuário e Publicidade
Unipessoal, Lda." e tem a sua sede no Caminho de
Santana, número oito, São Roque, Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a publicidade e
representação de vestuário e equipamentos de
hotelaria.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades corn objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal pertencente ao sócio unico
Nelson Filipe da Silva.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Nelson Filipe da Silva que, desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


**SÍTIO DA CALHETA PORTO SANTO - ACTIVIDADES
TURÍSTICAS, S.A.**


Número de matrícula: 08024;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511166214;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030212


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
50.000 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos e a transformação do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação “ SÍTIO DACALHETA PORTO SANTO - Actividades
Turísticas, S.A.”.


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede ao Largo dos
Varadouros, n.º 4 - 3.º, Funchal, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.
Dois - A administração, sem dependência do consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe,
e ainda criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas locais de representação no território português.


Artigo terceiro


Um - A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamento de prédios; urbanização de terrenos; compra
de prédios para revenda; construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, prestação de
serviços de assessoria técnica no âmbito da gestão de
empresas, avaliações e peritagens.
Dois - A sociedade pode exercer qualquer das actividades
que constituem o seu objecto, em Portugal ou no estrangeiro.
Três - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades reguladas por lei especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, bem como adquirir
participações em quaisquer outras sociedades, ainda que com
objecto diferente, do seu.


Capítulo II
Capital social e acções


Artigo quarto


Um - O capital social é de cinquenta mil euros, dividido e
representado por cinquenta mil acções de um euro cada uma.
Dois - O capital encontra-se integralmente subscrito e
realizado em dinheiro.
Três - As acções serão nominativas, podendo ser
escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil e dez mil acções.
Quatro - Os títulos, definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por um administrador ou um mandatário com
poderes para o acto, podendo as assinaturas ser apostas por
chancela.


Artigo quinto


Um - A transmissão de acções entre accionistas é livre.



Dois - Na transmissão de acçõs a terceiros, os accionistas
gozam do direito de preferência, que será exercido em
igualdade de condições com a projectada alienação.
Três - Para os efeitos dos números dois e três, o accionista
que pretender alienar acções, deve comunicá-lo, por carta
registada com aviso, de recepção, à administração,
especificando todas as condições, da operação, nomeadamente o número de acções a transmitir, a identificação do
proposto adquirente, o preço e condições de pagamento.
Quatro - Compete à administração, transmitir a
comunicação aos accionistas, no prazo de cinco dias
contados da recepção da carta referida no número anterior.
Cinco - O silêncio dos accionistas, durante vinte dias após
a recepção da comunicação, vale como renúncia ao exercício
do direito.
Seis - Se o número total de acções que, nos termos do
número anterior, os accionistas declararem pretender
adquirir for inferior ao número total de acções a transmitir, é
licito ao accionista transmitente dispor das mesmas.
Sete - Se, pelo contrário, tal número exceder o das acções
a transmitir, far-se-á a partilha das mesmas, de acordo com
as seguintes regras:
a) em primeiro lugar, cada accionista terá direito a
adquirir acções na proporção daquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções do
accionista transmitente;
b) as restantes acções serão rateadas entre os
accionistas que declararem pretender adquirir um
número de accões superior ao que lhes compete nos
termos da alínea anterior, cabendo a cada accionista
um número de acções proporcional daquelas de que
é titular, deduzindo-se para este cálculo as acções de
todos os accionistas não intervenientes no rateio,
incluindo as do accionista transmitente;
c) qualquer acção ou lote de acções remanescente que
não possa ser atribuído nos termos da regra anterior
será adquirido por aquele que, de entre os
participantes no rateio, for escolhido pelo
transmitente.
Oito - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às transmissões de acções para sociedades que
se encontrem numa relação de domínio total com o
transmitente.


Artigo sexto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já forem
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois -A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar à administração a sua pretensção quanto ao
número de acções a subscrever e a forma e prazo de
realização das entradas.
Três - O decurso do prazo referido no número anterior,
sem qualquer comunicação por parte do accionista,
entender-se-á como renúncia ao direito de subscrição.
Quatro - Nos aumentos de capital, por entradas em
dinheiro em que fiquem acções por subscrever, far-se-á a
partilha das mesmas através de rateio entre os accionistas
que declararem pretender adquirir um número de acções
superior ao que lhes compete, cabendo a cada accionista um
número de acções proporcional àquelas de que é titular,




---

d e d u z i n d o-se para este cálculo as acções de todos os
accionistas não intervenientes no rateio.
Cinco - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às subscrições de acções por sociedades que se
encontrem numa relação de domínio com o accionista.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo sétimo


São órgãos sociais:
A assembleia geral;
A administração;
O fiscal único;


Secção II
Assembleia geral


Artigo oitavo


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade, em estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois -A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um numero de acçõs
inferior àquele, agrupar-se por forma a completar esse
número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente ou
pelos membros da administração; os accionistas pessoas
colectivas serão representados por um membro da sua
administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.
Cinco - A administração e o fiscal único deverão estar
presentes nas assembleias gerais.


Artigo nono


Um - A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de três anos e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado
pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse à administração e ao
fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe
são conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo


As convocatórias para as assembleias gerais serão
efectuadas nos termos previstos na Lei e na primeira
convocatória pode desde logo ser marcada uma segunda data
para reunir, no caso de não ser possível obter quorum
constitutivo na primeira data marcada, contando que entre as
duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.



Artigo décimo primeiro


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que, correspondam, pelo menos, a metade
do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem, salvo disposição legal em contrário.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral desde que
todos tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação
pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia
geral com dispensa de formalidades prévias, desde que todos
estejam presentes e manifestem a vontade de que a
assembleia se constitua e delibere sobre determinado,
assunto.


Secção III
Administração


Artigo décimo segundo


Um - A administração poderá incumbir a um
administrador único, nos termos e limites legais, ou a um
conselho de administração, composto por três a cinco
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de três anos, reelegíveis por
triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois -A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade e na falta ou impedimento definitivos de
qualquer administrador, os demais procederão é cooptação
de um substituto. O mandato do novo administrador
terminará no fim do período para o qual o administrador
substituído tinha sido eleito.
Três - O administrador único e os membros do conselho
de administração não serão remunerados nem sujeitos à
prestação de caução, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral, a qual definirá a remuneração, a
modalidade e o montante da caução.
Quatro - O conselho de administração pode, nos limites
da Lei, delegar a gestão corrente da sociedade num
a d m i n i s t r a d o r-delegado ou numa comissão executiva
constituída por três administradores, devendo o acto da
delegação definir especificamente os poderes delegados.
Cinco - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Seis - O administrador único, o administrador-delegado
ou o conselho de administração, podem constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.


Artigo décimo terceiro


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) um administrador, no caso de administrador único ou
de administrador-delegado, nos limites da delegação
de poderes;
b) dois administradores, ou um administrador e um
mandatário, no caso de conselho de administração;
c) Pelas assinaturas de mandatários, no âmbito dos
poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato.




---

Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo décimo quarto


A fiscalização dos negócios sociais compete a um fiscal
único efectivo, eleito ou designado por um período de três
anos, devendo ser, também, nomeado um fiscal único
suplente, por idêntico período.


Secção V
Secretário da sociedade


Artigo décimo quinto


O Administrador único ou o conselho de administração
podem designar um secretário da sociedade e o seu suplente,
com competência para desempenhar as funções estabelecidas na
lei, nos artigos quatrocentos e quarenta e seis A e seguintes do
Código das Sociedades Comerciais, incluindo a competência
para lavrar actas donde constem alterações ao contrato, com
excepção das que impliquem alteração do montante de capital
social e objecto da sociedade, e dissolução de sociedade e, ainda,
para conservar, guardar e manter em ordem, toda a
documentação relativa às participações societárias de que a
sociedade seja titular.


Capítulo V
Ano fiscal, aplicação e antecipação de resultados


Artigo décimo sexto


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo décimo sétimo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, terão a aplicação que a assembleia
geral deliberar.
Dois - Aos accionistas poderão ser efectuados
adiantamentos sobre os lucros no decurso de um exercício,
na segunda metade deste, nos termos e condições previstas
no artigo duzentos e noventa e sete do Código das
Sociedades Comerciais.


Capítulo VI
Das disposições gerais e transitórias


Artigo décimo oitavo


Para todas as questões ernergentes deste estatuto é
competente o foro da comarca do Funchal, com expressa
renúncia a qualquer outro.


Artigo décimo nono


Para o triénio 2003 a 2005 ficam desde já nomeados os
seguintes órgãos sociais:


Administrador único:

  Dr. Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho da Santo António, n.º 52 A, 9000-187
Funchal;


Fiscal único efectivo:
   - VICTOR FRANCO E LISBOANUNES – S.R.O.C., inscrita na
Ordem dos Revisores Oficiais de Contas sob o



número 67, com sede na Avenida Magalhães Lima,
n.º 2 r/c Esq.º, NIPC 502286784, representada pelo
Dr. Carlos António Lisboa Nunes, divorciado - NIF
122507827, residente na Avenida Gomes Pereira,
105 – 6.º A, 1500 Lisboa;


Suplente:

  Dra. Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
inscrito na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas, sob
o número n.º 900, NIF 176816160, residente na Rua Rui
de Pina, n.º 1 - 3.º Esq.º, 2675-498 Odivelas;


Presidente da mesa da assembleia geral:

  Dr. Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado, residente na Rua da Saúde, n.º 2, Edifício Rosa, apartamento K, 9000 Funchal;


Secretário da mesa da assembleia geral:

  Maria do Carmo Femandes Camacho, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, n.º 44 B, 9000163 Funchal.


**SOCIPAMO - SOCIEDADE DE PADARIAS
DO MONTE, S.A.**


Número de matrícula: 01656/630715;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003501;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030203


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do fiscal único e fiscal suplente:
Agostinho de Gouveia e Jorge Manuel Lucas Cabral,
respectivamente, para o triénio 2001/2003.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**ESCOLADE CONDUÇÃO PRAIA DOURADA -
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00152/020613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207743;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: AP. 01/020613


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que por Noélia Maria Rodrigues dos Reis, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Porto Santo


O C ONSERVADOR, Assinatura ilegível


Primeira
Firma - Denominação


A sociedade adopta a firma "E SCOLA DE CONDUÇÃO
PRAIADOURADA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .".




---

Segunda
Sede


1 - A sociedade tem sede ao Sítio do Campo de Cima,
Tanque, Urbanização Colombo, Porto Santo.


2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, e
poderá abrir e manter sucursais ou qualquer outra
forma de representação, no território nacional ou no
estrangeiro.


Terceira
Objecto


1 - O objecto da sociedade consiste na Escola de
Aprendizagem de Condução Auto.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está representado por uma única quota
de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade da mesma.


Sexta
Pluralidade de sócios


O sócio único pode a todo o tempo modíficar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal" .


Sétima
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte do sócio,
continuando com os seus herdeiros, os quais, se forem
vários, escolherão um, de entre si, que os represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitava
Lucros


O sócio decidirá, o montante a distribuir a título de lucros,
bem como a percentagem de lucros a afectar a fundos de
reserva social.


Nona
Prestações suplementares


O sócio poderá efectuar prestações suplementares até ao
montante de duzentos e cinquenta mil euros.



Décima
Assembleias gerais


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.


Está conforme o original.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**ART FISIO - GABINETE DE FISIOTERAPIA, LDA.**


Número de matrícula: 00691/990412;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113986;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 06/20030521
Sede: Sítio da Ribeira de João Gonçalves, freguesia de
Santo António da Serra, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
dissolvida e encerrada a liquidação, tendo sido aprovadas as
contas em 07 de Abril de 2003.


Santa Cruz, 6 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**HOMEM DACOSTA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01218/20030521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219253;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 10/20030521
Sede: Urbanização da Lombadinha lote 3, freguesia de
Gaula, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Miguel Dinis Jardim Homem da Costa c. c.
Maria da Conceição Alves Sardinha Homem da Costa,
comunhão de adquiridos constituiu a sociedade em epígrafe
que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " HOMEM DA C O S TA,
UNIPESSOAL, LDA. " e tem a sua sede à Urbanização da
Lombadinha lote 3, freguesia de Gaula, concelho de Santa
Cruz.
Mediante deliberação do sócio único a sede poderá ser
deslocada, dentro do referido concelho ou para concelho
limítrofe.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto as actividades de prática de
clínica em ambulatório.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, e correspondente a uma quota




---

com o mesmo valor nominal, pertencente ao sócio Miguel
Dinis Jardim Homem da Costa.


Artigo 4.º


A sociedade é administrada e representada pelo sócio
único desde já nomeado gerente, Miguel Dinis Jardim
Homem da Costa.


Artigo 5.º


Para vincular a sociedade em todos os seus actos e
contratos é necessária a assinatura do gerente nomeado.
Mais declarou o outorgante
Que a gerência fica autorizada a levantar o capital social
depositado na competente Instituição Bancária, para fazer
face ás despesas de escritura, publicações e registo, bem
como à aquisição do equipamento necessário à sua instalação
e para iniciar a actividade social; e
Que não é sócio de nenhuma outra sociedade do tipo por
quotas unipessoal.


Santa Cruz, 6 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**IRMÃOS NUNES MARTINS, LDA.**


Número de matrícula: 01219/20030521;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 6 4 2 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 12/20030521
Sede: Sítio do Vale Paraíso, freguesia da Camacha,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Paulo Nunes Martins, solteiro,
maior e Nelson Nunes Martins, solteiro, maior, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Irmãos Nunes Martins,
Lda." e tem a sua sede ao Sítio do Vale Paraíso,
freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração
de restaurante, bar e similares de hotelaria.



Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
nos valores nominais, de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios José Paulo
Nunes Martins e Nelson Nunes Martins.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, José Paulo Nunes Martins e Nelson Nunes
Martins, que, desde já, fica designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos gerentes, ora nomeados.


3 - Em caso algum os gerentes poderão obrigar em actos
ou contrato alheios ao objecto social, nomeadamente
em letras de favor, avales, fianças, abonações ou
actos análogos.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A.", para fazer face a despesas
inerentes ao início da actividade social.


Santa Cruz, 6 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

