# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 16 de Outubro de 2003

## II

##### Série Número 198

### **Suplemento**

#### **Sumário**

**SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E
**Anúncio**

**Avisos**




---

**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS A S S U N TOS SOCIAIS**


**SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO NACIONALNº NCP20030025
DO SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE PARAFORNECIMENTO E
INSTALAÇÃO DE 25 CARROS DE EMERGÊNCIA


1 - Entidade adjudicante: SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE,
E.P.E ., Avenida Luís de Camões, 9004-514 Funchal
(Telefone 291-705689, Telefax 291-743721).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 33.10.1, descritos como material
médico cirúrgico na Classificação Estatística
de Produtos por Actividade.
b) Os bens a adquirir estão enumerados e
quantificados no ponto 1. das Cláusulas
Especiais do Caderno de Encargos.
c) Aquisição de 25 Carros de Emergência.


3 - A entrega dos bens a adquirir far-se-á no Cais da
Recepção da Área Económica do Serviço Regional
de Saúde, E.P.E., Hospital Central do Funchal, na
Avenida Luís de Camões, no Funchal.


4 - Os bens deverão ser entregues, sessenta dias
consecutivos após a recepção da nota de encomenda,
sem prejuízo de outro acordo entre as partes.


5 

6 

7 - Os concorrentes podem apresentar proposta global
ou parcial.


8 - É permitida a apresentação de, apenas, duas
propostas com variantes bem como das que
envolvam alterações das cláusulas 27 e 35 do
Caderno de Encargos.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do
programa de concurso.


10 

11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos
e documentos complementares podem ser
pedidos no Apoio Administrativo da Divisão de
Património do Serviço Regional de Saúde,
E.P.E., na Avenida Luís de Camões, 9004-514
Funchal, onde podem ser consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada
do requerimento ao seu preço de custo, no valor
de 24,94 isento de IVA, acrescido de 4,99
para encargos de expedição.


12 - a) As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Divisão de Património do Serviço



Regional de Saúde, E.P.E., na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal.
b) As propostas deverão dar entrada no Apoio
Administrativo da Divisão de Património do
Serviço Regional de Saúde, E.P.E. até às 16
horas do 15º dia, ou dia útil imediato, a contar da
data da publicação deste anúncio no Diário da
República.
c) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em Língua Portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Serviço Regional de Saúde,
E.P.E. no primeiro dia útil seguinte ao termo fixado
para apresentação das propostas, pelas 10 horas,
podendo a ela assistir os concorrentes ou seus
legítimos representantes.


14 - O critério de adjudicação é o da proposta
economicamente mais vantajosa, tendo em conta,
por ordem decrescente de importância, os seguintes
factores:

1 - Características Técnicas . . . . . . . . . . . . .40%
2 - Assistência Técnica . . . . . . . . . . . . . . . .30%
3 - Prazo de Entrega . . . . . . . . . . . . . . . . . .20%
4 - Preço . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10%


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo de
cento e vinte dias úteis contados da data do acto público
do concurso, prazo esse que será prorrogado pelo tempo
fixado no programa de concurso se o concorrente nada
requerer em contrário no devido tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente
permitidas, que será de 5% sobre o valor total da
adjudicação.
b) O financiamento tem origem no orçamento do
Serviço Regional de Saúde, E.P.E.
c) O pagamento será efectuado no prazo de
noventa dias consecutivos a contar da entrega do
material ou da recepção da respectiva factura, se
for posterior.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.


18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão 94/800/CE
do Conselho, de 22 de Dezembro, publicada no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, nº L336,
de 23 de Dezembro de 1994.


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República no dia 13/ 10/ 2003.


Funchal, 13 de Outubro de 2003.


Serviço Regional de Saúde, E.P.E..


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes




---

**Aviso**


Por despacho do Conselho de Administração, de
2003/10/08:
Raúl Campanário Rodrigues Pita  - nomeado
provisóriamente para o lugar de pintor do grupo de Pessoal
Operário Qualificado, do Quadro de Pessoal do Centro
Hospitalar do Funchal.
Processo Isento de Fiscalização Prévia da S.R.M.T.C..


6 de Outubro de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa



**Aviso**


Por despacho do Conselho de Administração, de
2003/10/08:
José Maria Rodrigues Sousa - nomeado provisóriamente
para o lugar de carpinteiro do grupo de Pessoal Operário
Qualificado, do Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do
Funchal.
Processo Isento de Fiscalização Prévia da S.R.M.T.C..


6 de Outubro de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALA r, Eva Sousa

