# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 1 de Outubro de 2003

## II

#### Série Número 187

### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS
**Despachos conjuntos**


ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ATANTIC RENT-A-CAR, LDA.
**Alteração de pacto social**


BRITO & MOÇO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CONTABILIDADE E CONSULTADORIAALVES & OLIVAL, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Alteração de pacto social**


I N S U L G AT - GABINETE DE CONSULTORIA, ESTUDOS E SERV I Ç O S
TÉCNICOS DAMADEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


RIBEIRO FRIO - EXPLORAÇÃO DE RESTAURANTES E ESTA B E L E CIMENTOS DE BEBIDAS, LIMITADA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E
DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS**


**Despacho conjunto**


Sendo de toda a conveniência que a Direcção de Serviços
de Investigação Agrícola (DSIA), da Direcção Regional de
Agricultura, possa proceder a pequenos pagamentos e
aquisições que, dada a sua natureza urgente, não se
compadecem com a morosidade dos processos burocráticos,
determina-se:


1.º - Constituir na Direcção de Serviços de Investigação
Agrícola (DSIA) um fundo permanente para o
Programa de Luta Biológica, no valor de 28.749,00
(vinte e oito mil setecentos e quarenta e nove euros e
zero cêntimos), de acordo com as rubricas orçamentais
abaixo designadas, que será periodicamente reconstituído, à medida que for despendido:


Cap. 50 - Div/SubDiv. 29.01


2.º - O fundo permanente ora criado, ficará sob a
responsabilidade conjunta da Directora de Serviços,
Dr.ª Angela Maria F.F. Brazão da Silva e do Técnico
Superior, Dr. Alexandre Paulo Franco Rodrigues.


3.º - A reconstituição do fundo permanente e sua entrega
após exercício anual, deverá ocorrer nos termos
regulamentares previstos, na Tesouraria do Governo
Regional da Madeira.


4.º - O presente despacho substitui o anterior, assinado
em 15-01-2002.


5.º - Este despacho entra imediatamente em vigor.


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente
e dos Recursos Naturais, aos 24 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Despacho conjunto**


Sendo de toda a conveniência que a Direcção de Serviços
de Investigação Agrícola (DSIA), da Direcção Regional de
Agricultura, possa proceder a pequenos pagamentos e
aquisições que, dada a sua natureza urgente, não se
compadecem com a morosidade dos processos burocráticos,
determina-se:


1 - É constituído na Direcção de Serviços de Investigação
Agrícola (DSIA), um fundo permanente para o Projecto



Campanha de Calagem, no valor de 1.288,00 (mil
duzentos e oitenta e oito euros e zero cêntimos), de
acordo com as rubricas orçamentais abaixo designadas,
que será periodicamente reconstituído, à medida que for
d e s p e n d i d o :


Cap. 50 - Div / SubDiv. 05.02


2.º - O fundo permanente ora criado, ficará sob a
responsabilidade conjunta da Directora de Serviços,
Dra Angela Maria F. F.Brazão da Silva e da
Coordenadora dos Serviços Administrativos, Maria
José Silvestre Camacho.


3.º - A reconstituição do fundo permanente e sua entrega
após exercício anual, deverá ocorrer nos termos
regulamentares previstos, na Tesouraria do Governo
Regional da Madeira.


4.º - É revogado, parcialmente, o anterior Despacho
Conjunto, datado de 15/01/2002, publicado no
JORAM II Série n.º 69, de 09/04/2002, na parte
relativa ao fundo permanente criado na Direcção
Regional de Agricultura, relativo ao projecto Cap.
50, Div. 05 Sub.Div. 02..


5.º - Este Despacho entra imediatamente em vigor.


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente
e dos Recursos Naturais, aos 24 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho de 22.09.2003, do Senhor Presidente da
Assembleia Legislativa Regional da Madeira:
INÊS CATARINA ANDRADE VOGADO MARTINS, Chefe de
secção, do quadro de p essoal da Assembleia Legislativa
Regional da Madeira, renovada a licença sem vencimento
por um ano, nos termos do n.º1 do artigo 76.º do DecretoLei, n.º 100/99, de 31 de Março, alterado pela Lei n.º 117/99,
de 11 de Agosto, com efeitos a partir de 01 de Outubro de
2003.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, aos 23 de
Setembro de 2003.


O S E C R E T Á R I O  - G E R A L, José Manuel Soares Gomes
Oliveira




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 26/08/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeadas provisoriamente, para a categoria de
Auxiliar de Alimentação, as funcionárias abaixo mencionadas, no quadro de pessoal do Jardim de Infância “O
Ilhéu”, com efeitos a partir de 25 de Agosto de 2003 Secretaria Regional de Educação.
ARIETE FIGUEIRACAMACHO RODRIGUES
MARIAJOSÉ SOUSAFERREIRALUIS


Funchal, 26 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 26/08/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho nº 50/2001, de 19 de Outubro,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM nº
213, II Série, de 6/11, foram nomeadas provisoriamente, para a
categoria de Auxiliar de Serviços Gerais, as funcionárias abaixo
mencionadas, no quadro de pessoal do Jardim de Infância “O
Brinquinho”, com efeitos a partir de 25 de Agosto de 2003 Secretaria Regional de Educação.
MARIAANAOLIM NÓBREGARODRIGUES

MICAELATEIXEIRABAPTISTA


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 26/08/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho nº 50/2001, de 19 de Outubro,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM nº
213, II Série, de 6/11, foi nomeada provisoriamente, para a
categoria de Auxiliar de Serviços Gerais, M Á R C I AR A Q U E LJ E S U S
HENRIQUES FREITA S, no quadro de pessoal do Jardim de Infância
“O Pião”, com efeitos a partir de 25 de Agosto de 2003 Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 26 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 26/08/03,no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho nº 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM nº 213, II Série, de 6/11,foi autorizado
a celebração do contrato administrativo de provimento com
os elementos abaixo mencionadas, para a categoria de
Ajudante de Acção Sócio-Educativa, na sequência de
concurso externo de ingresso, com inicio a 25/08/03 e termo
a 24/08/04 - Secretaria Regional de Educação.



- SANDRA RAQUELAGUIAR DE FREITAS, para o quadro
de pessoal do Infantário “Louros”.

M A R I A J U V E L I N A C ATANHO FRANCO MENDONÇ A,
para o quadro de pessoal da Creche o “Búzio”.
- ANA RUTE RODRIGUES FIGUEIRA, para o quadro de
pessoal do Jardim de Infância “Pião”.
- M A R I A F Á T I M A NUNES PEREIRA F R E I TA S, para o
quadro de pessoal do Jardim de Infância “O Ilhéu”.
- MARIA SUSANA NUNES LUCAS, para o quadro de
pessoal do Infantário “Girassol”.
- ANA PAULA GOUVEIA PEREIRA, para o quadro de
pessoal do Infantário “Barquinho”.
- MARIA ODETE ARAÚJO DOS SANTOS ALVES, para o
quadro de pessoal da Creche “O Búzio”.
- MARIAMANUELAMADEIRADE JESUS FREITAS, para o
quadro de pessoal do Infantário “Os Louros”.

CIDÁLIA MARIATEIXEIRA HENRIQUES ROCHA, para o
quadro de pessoal do Jardim de Infância “O
Castelinho”.
- S A N D R A JOSÉ JARDIM FERNANDES GOIS, para o
quadro de pessoal do Jardim de Infância “ O
Castelinho”.


Funchal, 26 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 4.º, do n.º 1 do artigo 10.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho e do artigo 6.º do Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 12 de Julho, faz-se
público que por despacho de 2003/07/17, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de
Educação, se encontra aberto concurso interno geral,
pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação (distribuição) do presente aviso, para o carg o
de Chefe da Divisão de Projectos de A r q u i t e c t u r a
Desportiva, no Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de Educação, constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições
constantes da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
adaptado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 15/2000/M, de 12 de Julho; Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho; Resolução n.º 1014/98, de 6
de Agosto; Decreto Legislativo Regional n.º
14/89/M de 6 de Junho; Decreto-Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, alterado pelo Decreto-Lei n.º 6/96,
de 31 de Janeiro; Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, alterado pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro e pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho,
e demais legislação complementar.


3 - Validade do concurso - o concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto, sendo
o prazo fixado em seis meses a contar da publicação
da lista de classificação final.


4 - Área de actuação: a que corresponde ao exercício das
atribuições da Divisão de Projectos de A r q u i t e c t u r a
Desportiva, definidas no artigo 10.º, do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de




---

Outubro, à qual compete nomeadamente: analisar e dar
parecer sobre os projectos de instalações desportivas
que sejam submetidas à apreciação do IDRAM; prestar
apoio técnico aos clubes, associações e outras entidades
promotoras de projectos de instalações desportivas;
elaborar estudos no âmbito da arquitectura desportiva;
apresentar propostas de orientação de instalações
desportivas, tendo em conta as necessidades da Região
Autónoma da Madeira; fiscalizar e homologar as infraestruturas desportivas; apoiar na elaboração dos
concursos de empreitadas de obras públicas.


5 - Requisitos legais de admissão a concurso:


5.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2 do
artigo 29.º do Decreto-lei n.º 204/98, de 11
de Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis da
vacinação obrigatória.


5.2 - Requisitos Especiais - reunir cumulativamente
os requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Condição de preferência - Para efeitos de candidatura ao
presente concurso, considera-se como condição
preferencial de habilitação e experiência a licenciatura
em Arquitectura, nos termos do n.º 3 do art. 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


7 - Local de Trabalho - O local de trabalho situa-se no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, sito à
Rua Dr. Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV.,
Funchal.


8 - Vencimento e Regalias Sociais - o vencimento
correspondente ao cargo Chefe de Divisão é fixado
no anexo n.º 8 ao Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, conjugado com o n.º 2 do art. 34.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho. As regalias sociais são as
gerais da Função Pública.


9 - Formalização e entrega das candidaturas:


9.1 - As candidaturas deverão ser formalizadas
mediante requerimento em papel de formato A 4
ou papel de cor clara, ou ainda mediante
requerimento modelo tipo, dirigidas ao
Presidente do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira e entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio registado, com
aviso de recepção, dentro do prazo de abertura



do concurso, ao Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, sito à Rua Dr. Pita,
Edifícios Magnólia, Bloco A, CV., 9004 - 551,
F u n c h a l .


9.2 - O requerimento de admissão ao concurso
deverá conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome, filiação, naturalidade e nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número
fiscal de contribuinte, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao número do Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira,
onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Experiência Profissional, com indicação inequívoca do serviço a que
pertence, da natureza do vínculo e
da antiguidade na actual categoria,
na carreira e na função pública;
e) Formação profissional, com a
indicação da duração em horas, dos
cursos, estágios, seminários, etc.;
f) Declaração de que possui os
requisitos legais de admissão, nos
termos do n.º1 do art. 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho;
g) Quaisquer circunstâncias que o
candidato repute susceptíveis de
influírem na apreciação do seu
mérito ou de constituírem motivo da
preferência legal as quais, no
entanto, só poderão ser tidas em
conta pelo júri, se devidamente
comprovadas.


9.3 - A falta de declaração referida na alínea f) do
n.º 9.2, determina a exclusão do concurso
nos termos do n.º 2 do art. 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


9.4 - O requerimento de admissão deverá ser
acompanhado dos seguintes documentos:
a) Declaração de que o candidato
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso;
b) Curriculum vitae, pormenorizado e
datado, donde constem, nomeadamente, as funções exercidas pelo
candidato e os respectivos períodos de
duração, bem como a formação
pessoal possuída, juntando cópias dos
respectivos certificados, sob pena de
não serem considerados bem como de
todas as demais situações invocadas e
que sejam susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito.
c) Declaração do serviço a que o
candidato se encontre vinculado, da
qual conste a menção da existência
de vínculo à função pública, e o
tempo de serviço na categoria, na
carreira e na função pública.




---

d) Certificado autêntico ou autenticado,
comprovativo das habilitações literárias exigidas.


9.5 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a
quaisquer candidatos, em caso de dúvida
sobre a situação que descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das
suas declarações.


9.6 - Os candidatos pertencentes ao quadro de
pessoal do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, ficam dispensados de
apresentarem a declaração referida na alínea
d) n.º 9.2, competindo à secção de pessoal
fazer a sua emissão e entrega ao júri.


9.7 - As falsas declarações são punidas nos termos
da lei.


10 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
art. 19.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
aplicável por força do disposto no n.º2 do artigo 8.º
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - São obrigatoriamente
considerados e ponderados os factores
descritos nas alíneas a), b) e c) do n.º2 do
artigo 22.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, visando avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos na área para que
o concurso é aberto, com base na análise do
respectivo currículo profissional;
b) Entrevista profissional de selecção - Na qual
serão avaliadas, numa relação interpessoal e
de forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos, nos
termos do n.º1 do art. 23.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


10.1 - Os resultados obtidos na aplicação dos
métodos de selecção são classificados na
escala de 0 a 20 valores. A classificação final
é expressa na escala de 0 a 20 valores e
resulta da média aritmética simples ou
ponderada das classificações obtidas nos
métodos de selecção, sendo que a entrevista
profissional de selecção não pode ter um
índice de ponderação superior ao dos
restantes métodos de selecção.


10.2 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos n.ºs 3, 4 e 5 do artigo 13.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


10.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional
de selecção, bem como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva fórmula
classificava, constam de acta das reuniões do
júri do concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


11 - Publicação das listas dos candidatos e de
classificação final:


11.1 - A lista de candidatos admitidos e excluídos
será publicada nos termos do disposto no n.º
2 do art. 33.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, no átrio do Instituto do Desporto
da Região Autónoma da Madeira, à Rua Dr.



Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV, no
Funchal.


11.2 - A lista de classificação final será publicada
nos termos do artigo 40.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e afixada no mesmo
local, referido no ponto n.º 11.1.


12 - Constituição do Júri - o Júri do concurso foi
constituído na sequência de sorteio realizado em
conformidade com o disposto no artigo 7.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, e tem a seguinte composição:


Presidente:
     - Dr.ª Sara Maria Nunes de Almeida Estudante
Relvas - Directora Regional de Formação
Profissional;


Vogais Efectivos:

     D r. José Deodato Carvalho Rodrigues Director de Serviços de Estudos e
Investigação, do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira;

     Dr. Carlos Norberto Catanho José, Vogal do
Conselho Directivo do Instituto do desporto
da região Autónoma da Madeira


Vogais Suplentes:.

     Engenheiro Luís Pedro Duarte Cerqueira,
Chefe da Divisão de Gestão de Projectos, do
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira;

     Dr.ª Cristina Marta Vieira Lopes - Chefe da
Divisão de Apoio ao Desporto para Todos,
do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira.


13 - O Presidente será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º vogal efectivo.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão a concurso.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
Funchal, 18 de Setembro de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 123/2003, de 16 de Setembro:
Nomeado definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso geral, na categoria de Técnico Profissional
Especialista, da carreira Técnica Profissional, do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Ambiente:
MARCOS PEDRO SANTOS CORREIA
(Nos termos do artigo 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 19 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de 22
de Junho, adaptado à Região Autónoma da Madeira
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 08
de Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 Julho, faz-se público que por despacho de
Sua Excelência o Secretário Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais, de 3 de Julho de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso pelo prazo de 10 dias
úteis, a contar da data da publicação (distribuição) deste
aviso no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, para preenchimento do lugar de Chefe de
Divisão do Gabinete Jurídico do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Saneamento Básico, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
32/2001/M, de 15 de Novembro, rectificado pela
Declaração de Rectificação n.º 21-F/2001, de 28 de
D e z e m b r o .


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e
legislação complementar para o cargo de Chefe de
Divisão, acrescida das despesas de representação,
nos termos do Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3
Agosto, da Presidência do Conselho de Ministros e
Ministério das Finanças, situando-se o local de
trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das
competências constantes do artigo 8.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 32/2001/M, de 15 de
Novembro e exercer todas aquelas que lhe estejam
consignadas por lei ou que lhe venham a ser
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:
5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nas
alíneas a), b) e c) do n.º 1 ou n.º 6 do artigo
4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferenciais
de admissão a posse de Licenciatura em Direito
e a experiência no domínio do cargo posto a

c o n c u r s o .


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional de Saneamento Básico, Rua Dr.
Pestana Júnior, n.º 6, 9050-101 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:



a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação
da avaliação curricular e entrevista
profissional de selecção, bem como o
sistema de classificação final incluindo a
respectiva fórmula classificativa constarão
de acta de reunião do júri do concurso, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre
que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
Serviços Administrativos da Direcção Regional de
Saneamento Básico, dirigidas ao Secretário Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, sita à Avenida Arriaga, 21-A,
Edifício Golden Gate 4.º andar, 9000-528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações,
estágios, seminários, acções de formação,
etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;


9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis da vacinação
obrigatório.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:




---

10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários da Direcção Regional de Saneamento
Básico, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nos pontos 10.1 e 10.2 desde que os
mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais, devendo referir expressamente tal
facto no seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Eng.º José Canha Rodrigues da Silva Director de Serviços.


Vogais efectivos:

   Dr.ª Eunice Rodrigues de Freitas Pinto Directora de Serviços que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos;

   Eng.ª Lucília Maria Pestana Pereira - Chefe
de Divisão.


Vogais suplentes:

   D r.ª Énia Maria Rodrigues - Chefe de
Divisão;

   Eng.º António Henrique Oliveira Mendes Chefe de Divisão.



15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM
pelo D.L.R n.º 15/2000/M, de 08 de Julho, pelo D.L.
n.º 204/98, de 11 Junho, D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, aos 23 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ATANTIC RENT-A-CAR, LDA.**


Número de matrícula: 02441/771020;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511009429;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap.13/030603


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “Atlantic - Rent-aCar, Lda.”, e tem sede no Centro Comercial Belo Sol, loja P,
Rua da Casa Branca (antes Caminho Velho da Ajuda),
freguesia de São Martinho, Funchal.


**BRITO & MOÇO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09569/030602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104790;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030602


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma Brito & Moço, Limitada, e
terá a sua sede na rua da Ponte Nova, número 19-1.º sala 4,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.




---

**CONTABILIDADE E CONSULTADORIAALVES &
OLIVAL, LDA.**


Número de matrícula: 09043;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209053;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020520


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que entre José Emanuel Rodrigues Alves e
Sandra Maria do Nascimento Olival, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Contabilidade e Consultadoria Alves & Ofival, Lda.".


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede no Complexo
Habitacional da Levada do Cavalo número 2, Bloco
III - IR, apartamento cento e três, freguesia de Santo
António, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


1 - A sociedade tem por objecto a prestação de servicos
às empresas nas áreas de contabilidade, verificação
de contas, administração, gestão, org a n i z a ç ã o
económica, fiscalidade, auditorias e consultadoria.


2 - A sociedade pode adquirir participação em
sociedades com objecto diferente do seu.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, representado por duas
quotas:

  uma do valor nominal de dois mil quinhentos e
quarenta e três euros e oitenta e sete cêntimos
pertencente à sócia Sandra Maria do Nascimento
Olival e

  outra do valor nominal de dois mil quatrocentos e
cinquenta e seis euros e treze cêntimos pertencente
ao sócio José Emanuel Rodrigues Alves.


Quinto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de cauçao e
remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, é confiada a ambos os sócios que,
desde já, são nomeados gerentes.


2 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvarn responsabilidade para a
mesma é necessária a intervenção conjunta dos dois
gerentes.



Sexto


1 - A cessão de quotas entre os sócios é livre mas, para
estranhos, depende do consentimento da sociedade.


2 - Na cessão onerosa de quotas a não sócios fica
reconhecido o direito de preferência à sociedade e
aos sócios não cedentes, sucessivamente, a exercer
no prazo de sessenta dias.


3 - No caso da sociedade não consentir na cessão e esta
ou os sócios não exerceram o direito de preferência
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de
exonerar-se da sociedade, sendo o valor da quota
pago pelo balanço então apurado em duas prestações
iguais e semestrais, vencendo-se a primeira após
aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta
dias desde o pedido de exoneração.


Sétimo


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão de entre si um que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitavo


A sociedade deliberará em assembleia geral o montante a
distribuir a título de lucros bem como a percentagem de
lucros a efectuar a fundos de reserva social.


Nono


As assembleias gerais são convocadas nos termos da Lei.


**CONTABILIDADE E CONSULTADORIAALVES &
OLIVAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09043/020520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209053;
Número de inscrição: 07 e 08;
Número e data da apresentação: 22 e 23/030520


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
nomeação dos gerentes Rui Bruno Carvalho Brazão e Yelitza
Noray Nóbrega Silva.
Certifica ainda a alteração do contrato, artigo segundo sede e artigo quinto - forma de obrigar, conforme redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo


A sociedade tem a sua sede à Rua Cinco de Outubro,
números cinquenta e oito B, sala quatro, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.




---

Quinto


2 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma é suficiente a intervenção de um dos
gerentes.


**INSULGAT - GABINETE DE CONSULTORIA, ESTUDOS E
SERVIÇOS TÉCNICOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 09563/030523;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217960;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030523


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Pedro Jorge Ferraz do Amaral e Rui
Caetano Alves, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Um - A sociedade adopta a denominação de " INSULGAT GABINETE DE CONSULTORIA, ESTUDOS E SERVIÇOS TÉCNICOS
DAMADEIRA, LDA. ", tem a sua sede, no Edifício Marina Club,
Avenida Arriaga, número setenta e três, primeiro andar, sala
cento e cinco, freguesia da Sé, concelho do Funchal, e durará
por tempo indeterminado.
Dois - Por simples decisão ou deliberação da Gerência a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Segundo


O seu objecto social é: "actividades de engenharia e
técnicas afins; actividades de consultoria para os negócios e
a gestão; actividades de arquitectura; outras actividades de
serviços prestados a empresas diversas; administração de
imóveis por conta de outrem; compra e venda de imóveis.


Terceiro


Por simples decisão ou deliberação da gerência a
sociedade poderá ainda realizar investimentos através da
coligação com ou participação em outras empresas ou
sociedades, ainda quando reguladas por leis especiais,
incluindo agrupamentos complementares de empresas e
mesmo que o objecto destas não tenha qualquer relação
directa ou indirecta com o seu.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
integralmente realizado em dinheiro, representado pelas
seguintes quotas:

  Uma quota de três mil euros pertencente ao sócio
Pedro Jorge Ferraz do Amaral;

  Uma quota de dois mil euros pertencente ao sócio
Rui Caetano Alves.



Quinto


A cessão de quotas entre os sócios ou a favor de estranhos
carece do consentimento da sociedade pelo que deverão
observar-se as seguintes condições.
a) O sócio que pretender ceder a sua quota notificará por
escrito a sociedade da sua resolução, mencionando e
identificando o respectivo cessionário, bem como o
preço ajustado, o modo como ele será satisfeito e todas
as demais condições estabelecidas.
b) Nos trinta dias subsequentes àquela notificação,
reunir-se-á a Assembleia Geral da sociedade, e nessa
reunião será decidido se a sociedade deseja ou não
optar pela aquisição da quota, pelo preço e condições
constantes da notificação.
c) Se a sociedade não pretender adquirir a quota alienada,
poderá qualquer dos sócios exercer o direito de opção
nas mesmas condições que a sociedade.


Sexto


A assembleia geral, nos termos da lei, pode deliberar a
distribuição antecipada de lucros.


Sétimo


A assembleia geral poderá deliberar que os sócios
realizem prestações suplementares de capital até ao montante
global de dois milhões e quinhentos mil euros, na proporção
das respectivas quotas.


Oitavo


Um - A gerência da sociedade, assim como a sua
representação activa ou passiva, pertence a um ou mais
gerentes que serão nomeados e ou destituídos em assembleia
geral.
Dois - Para obrigar a sociedade é necessária a assinatura
conjunta de dois dos seus gerentes.


Nono


A sociedade poderá constituir mandatários sócios ou não
nos termos e para efeitos do artigo duzentos e cinquenta e
dois do Código das Sociedades Comerciais conferindo-lhes
poderes necessários à prática de um ou mais actos
determinados, podendo fixar-lhes o âmbito e duração do
mandato.


Décimo


Um - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, enviadas aos sócios com
uma antecedência mínima de quinze dias e com indicação
dos assuntos a tratar.
Dois - Serão válidas as deliberações sociais tomadas por
unanimidade, independentemente de não ter sido convocada
a assembleia geral, quando estiverem presentes todos os
sócios.
Três - A representação voluntária do sócio pode ser
deferida a quaisquer pessoas de sua livre escolha.


Décimo primeiro


É permitido à sociedade deliberar a aquisição ou
amortização de quotas dos sócios desde que totalmente
liberadas sempre que se venha a verificar algum dos
seguintes factos:




---

a) Por interdição de qualquer sócio;
b) Por acordo dos respectivos titulares;
c) Quando as quotas sejam penhoradas, arrestadas,
arroladas ou por qualquer modo envolvidas em
processo judicial, que não seja o de inventário, e
estiver para se proceder ou se estiver já procedido à
arrematação, adjudicação ou venda judicial;
d) Por falência dos sócios titulares;
e) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.


Décimo segundo


Um - Salvo deliberação em contrário, o preço da
amortização será o valor nominal da quota acrescido de
qualquer outro fundo que se provar pertencer-lhe e apurados
pelo último balanço geral aprovado, devendo o respectivo
pagamento ser feito em duas prestações semestrais, iguais e
sucessivas, vencendo-se a primeira sessenta dias a contar da
data da respectiva deliberação social,
Dois - A amortização considerar-se-á efectuada mediante
o depósito do seu valor ou do pagamento da primeira
prestação na Caixa Geral de Depósitos à ordem do seu
beneficiário.


Décimo terceiro


Um - O direito dos sócios à informaçao deverá ser
exercido mediante aviso prévio de oito dias, por carta
registada com aviso de recepção, a enviar para a sede da
sociedade, na qual se deverá indicar os elementos
contabilísticos ou outros que se pretendem examinar e, caso
disso, a identificação do perito que o acompanhará, e o
período de tempo necessário para o referido exame.
Dois - O direito à informação para além das assembleias
gerais não pode ser exercido por cada sócio mais do que duas
vezes por ano civil.
Três - O eventual requerimento deverá ter em conta a não
afectação do normal funcionamento da empresa, devendo
pautar-se por critério de razoabilidade e boa fé.


Décimo quarto


A menos que a Assembleia Geral delibere o contrário os
liquidatários da sociedade serão os seus gerentes.


Disposição transitória


Um - São nomeados gerentes da sociedade os sócios:
Senhor Eng.º Pedro Jorge Ferraz do Amaral e Senhor Eng.º
Rui Caetano Alves.
Dois - Ficam desde logo autorizados os gerentes a
movimentar o capital social, antes do registo definitivo da
sociedade para pagamento de despesas inerentes à sua
constituição, registo e respectivo funcionamento.
Declararam os outorgantes sob compromisso de honra,
que foi efectuado o depósito do capital social, não sendo
neste momento devidas quaisquer outras entradas.


**RIBEIRO FRIO - EXPLORAÇÃO DE RESTAURANTES
E ESTABELECIMENTOS DE BEBIDAS, LIMITADA.**


Número de matrícula: 09646/030804;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226454;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030804


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre Maria Anacleto de Sousa Oliveira
Pimenta e Ricardo Jorge Ribeiro de Freitas, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 1 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Denominação e Sede


1 - A sociedade adopta a denominação "Ribeiro Frio Exploração de Restaurantes e estabelecimentos de
Bebidas, Lda." e tem a sua sede social na Rua dos
Ferreiros, número 135, 1.º B, freguesia de S. Pedro,
na cidade do Funchal.


2 - A sociedade poderá, mediante simples deliberação
da gerência, deslocar livremente a sede social dentro
do concelho do Funchal ou para concelho limítrofe,


Segundo
Participações sociais


A sociedade poderá, mediante deliberação dos sócios,
adquirir participações em sociedades com objecto diferente
do seu, em sociedades reguladas por lei especial,
agrupamentos complementares de empresas, consórcios,
associações em participação e, inclusivamente, como sócia
de responsabilidade limitada.


Terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes,
estabelecimentos de bebidas, venda a retalho e representações.


Quarto
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, correspondendo à soma de duas
quotas com o valor nominal de dois mil e quinhentos euros
cada uma, pertencendo uma a cada um dos sócios.


Quinto
Cessão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas entre sócios é
livremente permitida.


2 - A cessão e divisão de quotas, no todo ou em parte, a
estranhos, depende do consentimento da sociedade,
gozando a sociedade em primeiro lugar e os sócios
não cedentes em segundo lugar, do direito de
preferência.


3 - Se mais de um sócio quiser preferir, a quota será
distribuída entre eles na proporção das que então
possuírem.


Sexto
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de cem mil




---

euros, mediante deliberação unânime dos sócios que
representam a totalidade do capital social.


Sétimo
Gerência


1 - A gerência e representação da sociedade será
nomeada em assembleia geral a convocar para o
efeito, que igualmente deliberará sobre a dispensa de
caução e sobre a remuneração ou não do cargo de
gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de dois
gerentes.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes e estranhos aos negócios sociais.


Oitavo
Amortização de quotas


1 - A sociedade, por deliberação da assembleia geral, a
realizar no prazo de noventa dias, contados do
conhecimento do respectivo facto, poderá amortizar
qualquer quota, nos casos seguintes:
a) Por acordo de sócios;
b) Por falência ou insolvência do sócio titular;
c) Por penhora, arresto ou qualquer outro acto
que implique a arrematação ou a adjudicação
de qualquer quota;
d) Por partilha judicial ou extrajudicial de
quota, na parte em que não foi adjudicada ao
seu titular
e) Por infracção do sócio em outorgar a
escritura de cessão da sua quota, depois de a
sociedade ou os sócios terem declarado
preferir na cessão, de harmonia com o
disposto no artigo quinto deste contrato;
f) Por oneração da quota, pelo seu titular, em
garantia ou caução de alguma obrigação.


2 - A contrapartida da amortização da quota, nos casos
previstos nas alíneas b) a f) do número anterior, se a
lei não dispuser de outro modo, será igual ao valor da
quota segundo o último balanço social legalmente
aprovado.


3 - As amortizações consideram-se consumadas e
produzem todos os efeitos pelo pagamento ou
consignaçao em depósito do correspondente valor.


Nono
Assembleiageral


A convocatória para as reuniões de assembleia geral, quer
a ordinária, que se realizará dentro dos três meses seguintes



a cada exercício, quer as extraordinárias, que serão tantas
quantas as que os sócios entenderem, será feita por carta
registada com a antecedência mínima de quinze dias, sempre
que a lei não imponha outros prazos e formalidades.


Décimo
Aumentos de capital


Em quaisquer futuros aumentos de capital é reservado aos
sócios o direito de manterem as proporções de capital que
detiverem à data em que for deliberado o aumento.


Décimo primeiro
Balanço anual e distribuição de lucros


Anualmente proceder-se-à a balanço que será encerrado
em relação a trinta e um de Dezembro de cada ano.
Os lucros líquidos serão distribuídos pelos sócios na
proporção das suas quotas, depois de deduzidos cinco por
cento para Fundo de Reserva Legal, podendo a assembleia
Geral deliberar a criação de um Fundo de Reserva Livre.


Décimo segundo
Transmissão da quota por morte de sócio


Ocorrendo a morte de qualquer sócio, a sociedade não se
dissolverá, continuando com os sócios sobrevivos e os
herdeiros do sócio falecido, os quais nomearão um de entre
eles, que os representará na sociedade, enquanto a quota
permanecer indivisa.


Décimo terceiro
Dissolução da sociedade


A dissolução da sociedade por deliberação dos sócios ou
por motivos que implicitamente o determinem, igualmente
determina que os haveres sociais, tanto as obrigações do
passivo como o activo, sejam adjudicados aos sócios na
proporção das suas quotas.


Décimo quarto
Disposições transitórias


1 - Ficam desde já nomeados gerentes os dois sócios,


2 - A sociedade entra imediatamente em actividade,
ficando a gerência desde já autorizada:
a) A praticar todos os actos e contratos
compreendidos no objecto social, ainda antes
do registo definitivo, não obstante ficarem
condicionados ao mesmo e à assunção pela
sociedade dos respectivos efeitos;
b) A efectuar o levantamento do capital social,
depositado no Banco Totta & Açores, S.A.,
para fazer face às despesas de constituição e
correntes da sociedade.

