# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 22 de setembro de 2025




## Número 171 Sumário

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA

**Declaração de Retificação n.º 36/2025**

Retifica o Aviso n.º 273/2025, de 18 de agosto, publicado no Suplemento do _Jornal_
_Oficial_, II Série, n.º 147, que autoriza a afetação da Técnica Superior (área de
Animação Sócio Cultural de Bibliotecas Escolares) Carla Rabim de Freitas do mapa
de pessoal da área escolar da Ponta do Sol, com efeitos a 1 de setembro de 2025,
página 2.

**Aviso n.º 325/2025**

Autoriza a consolidação definitiva da mobilidade intercarreiras na categoria de
Encarregado Geral Operacional, da carreira de Assistente Operacional do
trabalhador José Mário Gouveia Baptista do mapa de pessoal do Conservatório 
                       - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz Peter Clode, com efeitos a 18/09/2025.

**Aviso n.º 326/2025**

Autoriza a consolidação definitiva da mobilidade intercarreiras na categoria de
Encarregado Operacional, da carreira de Assistente Operacional dos trabalhadores
Luis Filipe Henriques da Conceição e Luis Duarte de Freitas Martins do mapa de
pessoal do Conservatório - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz Peter Clode,
com efeitos a 18/09/2025.

SECRETARIA REGIONAL DA ECONOMIA

**Despacho n.º 670/2025**

Nomeia a assistente técnica, Lisandra Raquel Gomes Sousa Henriques, afeta ao
mapa de pessoal da Autoridade Regional das Atividades Económicas para o
exercício de apoio técnico-administrativo do Gabinete do Secretário Regional da
Economia.

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Aviso n.º 327/2025**

Autoriza a renovação da comissão de serviço, da Dra. Maria Fernanda Dias Cardoso,
no cargo de Diretora Regional dos Assuntos Europeus, da Secretaria Regional das
Finanças, cargo de direção superior de 1.º grau, com efeitos a partir de 15 de
novembro de 2025.

SECRETARIA REGIONAL DE EQUIPAMENTOS E INFRAESTRUTURAS

**Declaração de Retificação n.º 37/2025**

Retifica o Aviso n.º 320/2025, de 17 de setembro, publicado no _Jornal Oficial_,
II Série, n.º 168, referente à abertura de procedimento concursal com vista ao
provimento, em comissão de serviço pelo período de três anos, do cargo de Diretor
de Serviços de Obras, da Direção Regional de Estradas.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA**


D IREÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E SCOLAR


**Declaração de Retificação n.º 36/2025**


Sumário:
Retifica o Aviso n.º 273/2025, de 18 de agosto, publicado no Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 147, que autoriza a afetação da
Técnica Superior (área de Animação Sócio Cultural de Bibliotecas Escolares) Carla Rabim de Freitas do mapa de pessoal da área escolar
da Ponta do Sol, com efeitos a 1 de setembro de 2025, página 2.

Texto:
Por ter saído com inexatidão no JORAM n.º 147, suplemento, II série, página 2, de 18 de agosto de 2025, o aviso
n.º 273/2025, retifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(…)
Carla Rabim de Freitas, do mapa de pessoal da área escolar da Ponta do Sol, afeta à EB1C/PE/CE de Ponta do Sol;(…).”

Deverá ler-se:
(…)
Carla Rabim de Freitas, do mapa de pessoal da área escolar da Ponta do Sol, afeta à EB1C/PE da Lombada (…).

Não carece de visto prévio da Secção Regional da Madeira do Tribunal de Contas.

Funchal, 17 de setembro de 2025.

O D IRETOR R EGIONAL, António José de Carvalho Lucas


C ONSERVATÓRIO        - E SCOLA DAS A RTES DA M ADEIRA        - E NG . º L UÍZ P ETER C LODE


**Aviso n.º 325/2025**


Sumário:
Autoriza a consolidação definitiva da mobilidade intercarreiras na categoria de Encarregado Geral Operacional, da carreira de Assistente
Operacional do trabalhador José Mário Gouveia Baptista do mapa de pessoal do Conservatório - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz
Peter Clode, com efeitos a 18/09/2025.

Texto:
Em cumprimento do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, torna-se público que,
por meu despacho de 18 de setembro de 2025, precedido de parecer prévio favorável da Secretaria Regional das Finanças, por
Despacho datado de 11/09/2025 do Exmo. Senhor Secretário Regional das Finanças, precedido também do acordo do
trabalhador, foi autorizada a consolidação definitiva da mobilidade intercarreiras na categoria de Encarregado Geral
Operacional, da carreira de Assistente Operacional do trabalhador José Mário Gouveia Baptista do mapa de pessoal do
Conservatório - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz Peter Clode com efeitos a 18/09/2025.


Funchal, 18 de setembro de 2025.

O P RESIDENTE, Paulo Esteireiro


**Aviso n.º 326/2025**


Sumário:
Autoriza a consolidação definitiva da mobilidade intercarreiras na categoria de Encarregado Operacional, da carreira de Assistente
Operacional dos trabalhadores Luis Filipe Henriques da Conceição e Luis Duarte de Freitas Martins do mapa de pessoal do
Conservatório - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz Peter Clode, com efeitos a 18/09/2025.

Texto:
Em cumprimento do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, torna-se público que,
por meu despacho de 18 de setembro de 2025, precedido de parecer prévio favorável da Secretaria Regional das Finanças, por
Despacho datado de 11/09/2025 do Exmo. Senhor Secretário Regional das Finanças, precedido também do acordo dos
trabalhadores, foi autorizada a consolidação definitiva da mobilidade intercarreiras na categoria de Encarregado Operacional,
da carreira de Assistente Operacional dos trabalhadores Luis Filipe Henriques da Conceição e Luis Duarte de Freitas Martins
do mapa de pessoal do Conservatório - Escola das Artes da Madeira, Eng.º Luiz Peter Clode com efeitos a 18/09/2025.


Funchal, 18 de setembro de 2025.

O P RESIDENTE, Paulo Esteireiro




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DA** **ECONOMIA**


**Despacho n.º 670/2025**


Sumário:
Nomeia a assistente técnica, Lisandra Raquel Gomes Sousa Henriques, afeta ao mapa de pessoal da Autoridade Regional das Atividades
Económicas para o exercício de apoio técnico-administrativo do Gabinete do Secretário Regional da Economia.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação como Secretário
Regional da Economia, torna-se necessário constituir o Gabinete que me coadjuva no exercício das funções de Secretário
Regional.

Considerando que se revela necessário assegurar apoio técnico-administrativo especializado ao Gabinete da Secretaria
Regional de Economia, com especial enfoque nesse apoio à área jurídica;

Considerando que Lisandra Raquel Gomes Sousa Henriques, possui as competências, aptidões e qualificações adequadas à
prestação deste apoio técnico-administrativo.

Assim, ao abrigo do disposto do n.º 2 do artigo 3.º, n.º 6 e 8 do artigo 4.º, n.º 4 do artigo 6.º, artigo 11.º e subalínea ii), da
alínea c), do n.º 4, 5 e 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região
Autónoma da Madeira, determino:


1. Nomear para o exercício de apoio técnico-administrativo ao meu gabinete, Lisandra Raquel Gomes Sousa Henriques,
coordenadora técnica, do mapa de pessoal da Autoridade Regional das Atividades Económicas;

2. A nomeada tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a 40% do valor padrão fixado
para os titulares de cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal, pago 12 vezes ao
ano, correspondente a 10% da respetiva remuneração base, devido pelo exercício de funções em regime de
disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho;

3. A nomeada tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20
de janeiro;

4. Este despacho produz efeitos a 1 de outubro de 2025;

5. A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 45, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, Classificação
Funcional 041, Programa 041, Medida 036, Fonte de Funcionamento 311, nas respetivas Classificações Económicas
D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00, D.01.01.14.SN.A0 e D.01.03.05.A0.A0.


Secretaria Regional de Economia, aos 19 dias do mês de setembro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

I. Dados pessoais
Nome: Lisandra Raquel Gomes Sousa Henriques
Nacionalidade: Portuguesa

II. Habilitações Literárias/Académicas
12.º ano de escolaridade

III. Experiência profissional

   - Coordenadora Técnica da Autoridade Regional das Atividades Económicas, desde 1 de julho de 2020 até a presente
data;

   - Secretária do Inspetor Regional das Atividades Económicas da Autoridade Regional das Atividades Económicas no
período compreendido entre 1 de junho de 2023 a 20 de outubro de 2024;

   - Assistente Administrativa na Autoridade Regional das Atividades Económicas, no período compreendido entre 01 de
março de 2016 a 30 de junho de 2020;

   - Assistente Administrativa na Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes no período compreendido
entre 16 de julho de 2008 a 29 de fevereiro de 2016;

   - Auxiliar Administrativa na Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes compreendido entre 09 de julho
de 2001 a 15 de julho de 2008.




---

IV. Formação Profissional Relevante

   - “Sistema Integrado de Avaliação do desempenho na RAM” ministrada pela Direção Regional de Administração
Pública, no ano de 2023, com a duração de 28 horas.

   - “Lei Geral do Trabalho em Funções Públicas” ministrada pela Direção Regional de Administração Pública, no ano de
2023, com a duração de 21 horas.

   - “Faturas Eletrónicas - Saiba Tudo Sobre Faturação Eletrónica” ministrada pelo ILINK no ano de 2023, com duração
de 2 horas.

   - “Técnicas de Atendimento ao Público” ministrada pela Direção Regional de Administração Pública e da
Modernização Administrativa, no ano de 2021, com a duração de 21 horas.

   - “Gestão de Conflitos e Relação Interpessoais” ministrada pela Direção Regional de Administração Pública e da
Modernização Administrativa, no ano de 2021, com a duração de 21 horas.

   - “Gestão documental e Desmaterialização de Processos de Negócio” ministrada pela Direção Regional de
Administração Pública e da Modernização Administrativa, no ano de 2020, com a duração de 18 horas.

   - “Sessão de Esclarecimentos sobre Regulamento Geral de Proteção de Dados” ministrada pelas empresas SABSEG e
Abreu Advogados, em abril 2018, com duração 2 horas;

   - “Visão Microsoft sobre o RGPD e Microsoft Teams” ministrada pela Direção Regional do Património e de Gestão
dos Serviços Partilhados, no ano 2018 com duração de 3 horas;

   - "A Conciliação entre o Desporto e Educação”, ministrada pela Direção Regional do Desporto, no ano de 2017, com a
duração de 3 horas.

   - “Segurança Alimentar e Económica” promovido pela Secretaria Regional de Economia e Turismo através da
Inspeção Regional das Atividades Económicas, no ano 2016 com duração de 3 horas;

   - “Formação Profissional de Implementação e Certificação do Sistema HACCP” ministrada pela Academia Zona
Verde, no ano 2016, com a duração de 35 horas;

   - “Windows XP” - Avançado Direção Regional da Administração Pública e Local, no ano de 2006, com a duração de
21 horas.

   - “Curso Técnico de Contabilidade” curso Co-Financiado pelo Fundo Social Europeu (FSE) ao abrigo do programa
RUMOS, com qualificação profissional de nível 3, no ano de 2008 a 2009, com a duração de 1380 horas.

   - “Conferência - Escrita e Memória” ministrada pela escritora Helena Marques em parceria com a Escola Secundaria
Jaime Moniz, no ano 2003, com duração de 2 horas.

   - “Direito e Deveres dos Funcionários Públicos” ministrada pela Direção Regional de Administração Pública, no ano
de 2004, com a duração de 30 horas.


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


**Aviso n.º 327/2025**


Sumário:
Autoriza a renovação da comissão de serviço, da Dra. Maria Fernanda Dias Cardoso, no cargo de Diretora Regional dos Assuntos
Europeus, da Secretaria Regional das Finanças, cargo de direção superior de 1.º grau, com efeitos a partir de 15 de novembro de 2025.

Texto:
Por Despacho de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional e de Sua Excelência o Secretário Regional das
Finanças, datado de 15 de setembro de 2025, foi autorizada a renovação da comissão de serviço, da Dra. Maria Fernanda Dias
Cardoso, no cargo de Diretora Regional dos Assuntos Europeus, da Secretaria Regional das Finanças, cargo de direção
superior de 1 º grau, com efeitos a partir de 15 de novembro de 2025.


Secretaria Regional das Finanças, 15 de setembro de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Márcia Filipa Gonçalves Gomes


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EQUIPAMENTOS** **E** **INFRAESTRUTURAS**


**Declaração de Retificação n.º 37/2025**


Sumário:
Retifica o Aviso n.º 320/2025, de 17 de setembro, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 168, referente à abertura de procedimento
concursal com vista ao provimento, em comissão de serviço pelo período de três anos, do cargo de Diretor de Serviços de Obras, da
Direção Regional de Estradas.

Texto:
Por ter saído com inexatidão o Aviso n.º 320/2025, publicado no JORAM n.º 168, II Série, de 17 de setembro de 2025,
procede-se assim à sua retificação:


Onde se lê:
“8.2. Os candidatos que ocupem postos de trabalho na Direção Regional de Estradas, da Secretaria Regional de Equipamentos e

Infraestruturas, são dispensados da apresentação dos elementos referidos nas alíneas b) c) e e) do Ponto 8.1., desde que constem




---

documentos comprovativos no respetivo processo individual, devendo referir expressamente tal facto no seu requerimento de
candidatura.

10 - Composição do Júri (…)”

Deverá ler-se:
“8.2. Os candidatos que ocupem postos de trabalho na Direção Regional de Estradas, da Secretaria Regional de

Equipamentos e Infraestruturas, são dispensados da apresentação dos elementos referidos nas alíneas b) c) e e) do
Ponto 8.1., desde que constem documentos comprovativos no respetivo processo individual, devendo referir
expressamente tal facto no seu requerimento de candidatura.

9 - Os requerimentos de formalização das candidaturas devem ser entregues no Departamento de Expediente e Arquivo,

da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, à Rua Dr. Pestana Júnior n.º 6, R/C, 9064- -506 Funchal,
das 9h00 às 12h30 e das 14h00 às 17h30, mediante recibo, ou enviados pelo correio sob registo, com aviso de
receção, dentro do prazo de abertura do procedimento concursal, sob pena de não serem admitidas.

10 - Composição do Júri (…)”

Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 18 de setembro de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Raquel João Martins da Silva

