# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 11 de março de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA

**Aviso n.º 64/2025**

Celebração contrato de trabalho por tempo indeterminado com os trabalhadores,
Décio Alexandre Freitas Camacho, Fábio Filipe Rodrigues Fernandes e Ivo
Francisco Santos Freitas para a carreira/categoria de Assistente Operacional, área de
motorista, do mapa de pessoal da Direção Regional de Educação, com início a 28 de
outubro de 2024.

**Aviso n.º 65/2025**

Autoriza a afetação da Assistente Técnica, Letícia Maria Fernandes Henriques, do
mapa de pessoal da Escola Básica e Secundária Dr. Luís Maurílio da Silva Dantas,
para o mapa de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º Ciclos do Caniço, com efeitos
a 10 de março de 2025.

**Aviso n.º 66/2025**

Autoriza a afetação da Assistente Técnica, Teresa Tânia Dias Jardim, do mapa de
pessoal da Escola Secundária de Francisco Franco para o mapa de pessoal da área
escolar da Ponta do Sol, afeta à EB1/PE/C da Ponta do Sol, com efeitos a 1 de março
de 2025.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA**


D IREÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E SCOLAR


**Aviso n.º 64/2025**


Sumário:
Celebração contrato de trabalho por tempo indeterminado com os trabalhadores, Décio Alexandre Freitas Camacho, Fábio Filipe
Rodrigues Fernandes e Ivo Francisco Santos Freitas para a carreira/categoria de Assistente Operacional, área de motorista, do mapa de
pessoal da Direção Regional de Educação, com início a 28 de outubro de 2024.

Texto:
Na sequência de procedimento concursal comum e no uso da delegação de competências previstas no ponto 1.4 do
Despacho n.º 172/2020, de 11 de maio, do Secretário Regional de Educação, Ciência e Tecnologia, publicado no JORAM
n.º 91 - Suplemento, II Série, de 12 de maio, foi celebrado contrato de trabalho por tempo indeterminado com os
trabalhadores, Décio Alexandre Freitas Camacho, Fábio Filipe Rodrigues Fernandes e Ivo Francisco Santos Freitas para a
carreira/categoria de Assistente Operacional, área de motorista, do mapa de pessoal da Direção Regional de Educação, com
início a 28 de outubro de 2024 e nos termos da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, sendo posicionados na 1.ª posição
remuneratória e nível remuneratório 5 da carreira de Assistente Operacional.


Direção Regional de Administração Escolar, aos 7 de março de 2025.

O D IRETOR R EGIONAL, António José de Carvalho Lucas


**Aviso n.º 65/2025**


Sumário:
Autoriza a afetação da Assistente Técnica, Letícia Maria Fernandes Henriques, do mapa de pessoal da Escola Básica e Secundária Dr.
Luís Maurílio da Silva Dantas, para o mapa de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º Ciclos do Caniço, com efeitos a 10 de março de
2025.

Texto:
Por meu despacho de 27 de fevereiro de 2025, no âmbito do Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos Misto,
da Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia, foi autorizada a afetação da Assistente Técnica Letícia Maria
Fernandes Henriques, do mapa de pessoal da Escola Básica e Secundária Dr. Luís Maurílio da Silva Dantas, para o mapa de
pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º Ciclos do Caniço, com efeitos a 10 de março de 2025, mantendo-se o posicionamento
remuneratório detido na situação jurídico funcional de origem.


Direção Regional de Administração Escolar, aos 7 de março de 2025.

O D IRETOR R EGIONAL, António José de Carvalho Lucas


**Aviso n.º 66/2025**


Sumário:
Autoriza a afetação da Assistente Técnica, Teresa Tânia Dias Jardim, do mapa de pessoal da Escola Secundária de Francisco Franco para
o mapa de pessoal da área escolar da Ponta do Sol, afeta à EB1/PE/C da Ponta do Sol, com efeitos a 1 de março de 2025.

Texto:
Por meu despacho de 27 de fevereiro de 2025, no âmbito do Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos Misto,
da Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia, foi autorizada a afetação da Assistente Técnica Teresa Tânia Dias
Jardim, do mapa de pessoal da Escola Secundária de Francisco Franco, para o mapa de pessoal da área escolar da Ponta do
Sol, afeta à EB1/PE/C da Ponta do Sol, com efeitos a 01 de março de 2025, mantendo-se o posicionamento remuneratório
detido na situação jurídico funcional de origem.


Direção Regional de Administração Escolar, aos 10 de março de 2025.

O D IRETOR R EGIONAL, António José de Carvalho Lucas




---
