# JORNAL OFICIAL


## IV II


### **Sumário**


## **II**


##### Quarta-feira, 24 de Dezembro de 2003

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Avisos**

#### 245XX SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS


#### **Série**



SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Avisos**


#### Número Número 17245


#### Número Número 17245XX



SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**



SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


**CARTÓRIO NOTARIAL DE SANTANA**


ADERAM - AGÊNCIADE DESENVOLVIMENTO DAREGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AARAM - ASSOCIAÇÃO DE ATLETISMO DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA
**Nomeação de membros da direcção e conselho fiscal**


A U TO FERRAZ - A U TOMÓVEIS, LDA. - ANTES DENOMINADA P O R
“ANTÓNIO LUIS F. FERRAZ, LDA.”
**Alteração de pacto social**


BELTRÃO COELHO (MADEIRA) EQUIPAMENTOS DE ESCRITÓRIO, LDA.
**Alteração de pacto social**


BRUNO SANTOS - COMÉRCIO DE PERFUMARIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


CALDEIRA & BRANCO - CONSULTORES DE GESTÃO, LDA.
**Nomeação de gerente**


CHOUPANA HILLS RESORTS - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


CLUB SPORT MARÍTIMO DA MADEIRA
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


COMERVIP - COMÉRCIO E FORMAÇÃO DE INFORMÁTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


FREITAS & LUÍS - CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

HÓTEIS ATLÂNTICO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA E DE GESTÃO, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


MIAU MIAU - ANIMAIS DE ESTIMAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


OUSA - COMÉRCIO DE PRODUTOS DE HIGIENE, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PROPRIEDADEMAIS - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


RODRIGUES & VASCONCELOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SPRINCAR - VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO SANTO, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2001**



**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


Em conformidade com o meu despacho de 19 de Dezembro
de 2003, e no uso de competência delegada nos termos do ponto
5.1 do despacho de 2/05/01, do Excelentíssimo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, publicado no Jornal Oficial,
nº 94, II Série, de 16/05/01, e na sequência de concurso interno
de acesso geral, para o preenchimento de duas vagas de T é c n i c o
de Emprego Especial, do grupo de pessoal T é c n i c o - p r o f i s s i o n a l,
no quadro de pessoal do Instituto Regional de Emprego,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n
º 6-A/2001/M, de 10/05, foram nomeados definitivamente,
Maria Luísa Perneta Silva e Aurélio Vieira de Gouveia,
aprovados no referido concurso, para a categoria de Técnico de
Emprego Especial.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC)


Instituto Regional de Emprego,19 de Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Fernandes


**Aviso**


Em conformidade com o meu despacho de 19 de Dezembro
de 2003, e no uso de competência delegada nos termos do ponto
5.1 do despacho de 02/05/01, do Secretário Regional dos
Recursos Humanos, publicado no Jornal Oficial, nº 94, II Série,
de 16/05/01, e na sequência de concurso interno de acesso geral
para preenchimento de uma vaga na categoria Técnico Superior
Principal, do grupo de pessoal Técnico Superior, no quadro de
pessoal do Instituto Regional de Emprego, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional nº 6-A/2001/M, de
10/05, foi nomeada definitivamente, a licenciada Maria Lurdes
Pereira de Oliveira Ferreira, aprovada no referido concurso, para
a categoria de Técnico Superior Principal.
( Isento de fiscalização prévia da SRMTC )


Instituto Regional de Emprego, aos 19 de Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Fernandes



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONALDE PROTECÇÃO CIVILDAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional dos
Assuntos Sociais datado de 6 de Novembro de 2003 e na
sequência de concurso externo geral de ingresso, por aviso
publicado no JORAM, II Série n.º 140, de 24 de Julho de 2002,
foi nomeada provisoriamente Magna José Silva Franco Pereira
para a categoria de Assistente Administrativo, da Carreira de
Assistente Administrativo para o quadro de pessoal do Serviço
Regional de Protecção Civil da Madeira.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Serviço Regional de Protecção Civil da Madeira, aos 12
de Dezembro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O S R P C M, José Maria Teixeira de
Gouveia


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


INSTITUTO DO DESPORTO DAREGIÃO AUTÓNOMADA

MADEIRA


**Aviso**


Por despacho do Presidente do Conselho Directivo do
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, de 17 de
Dezembro de 2003, no uso das competências que lhe foram
delegadas pela alínea b) do n.º 1 do despacho n.º 40/2001, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de Educação, de 15
de Outubro de 2001, publicado no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, II Série, n.º 203, de 22 de Outubro de
2001, e na sequência de concurso interno geral de processo
comum, para preenchimento do cargo de Chefe da Divisão de
Projectos de Arquitectura Desportiva, do Instituto do Desporto
da Região Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de
Educação, foi nomeado o licenciado André Abel Patrício




---

Catanho, aprovado no referido concurso para exercer as funções
de Chefe da Divisão de Projectos de Arquitectura Desportiva no
citado Instituto, por urgente conveniência de serviço, com efeitos
a partir de 03/12/17.
Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.


Funchal, 17 de Dezembro de 2003


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças, datado de 2 de Dezembro de 2003, foi
autorizada a exoneração da Telefonista, Encarnação
Gualberto Andrade de Abreu, do lugar do quadro de pessoal
do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, com efeitos
a partir de 5 de Dezembro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 18 de
Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


**ADERAM - AGÊNCIADE DESENVOLVIMENTO DA
REGIÃO AUTÓNOMADAMADEIRA**


Lic. António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em vinte e sete
de Novembro de dois mil e três, neste Cartório e no livro de
notas número trezentos e quarenta e dois, a folhas setenta se
encontra exarada a escritura de alteração de estatutos da
associação “ ADERAM - AGÊNCIA DE DESENVOLVIMENTO DA
REGIÃO A U T Ó N O M A D A M A D E I R A ” com sede à Rua do
Esmeraldo, número 41, na cidade do Funchal, com o número
511127626 no Registo Nacional de Pessoas Colectivas,
matriculada na Conservatória do Registo Comercial do
Funchal sob o número trinta e quatro, altera parcialmente os
estatutos, daquela associação, dando nova redacção aos
seguintes artigos:


Sexto


Um - Constituem direitos dos associados fundadores e
ordinários:
a) Participar nas assembleias gerais;
b) Votar nas assembleias-gerais;
c) Eleger e ser eleito para os órgãos sociais;
d) Requerer a convocação de assembleias-gerais
extraordinárias nos termos da lei;
e) Ter preferência na utilização dos serviços que a
ADERAM, preste, segundo condições a fixar no
regulamento interno;
f) Propor a admissão de associados;
Dois - Os associados que não tenham o pagamento das
quotas em dia ficam privados do pleno gozo dos direitos
consagrados na alínea b) a f) do número anterior.



Capítulo III
Dos órgãos sociais


Secção I
Normas gerais


Décimo


Os órgãos sociais da ADERAM são a assembleia-geral, o
conselho de administração, o conselho fiscal e o director
executivo.


Décimo primeiro


Um - Mantém-se.
Dois - O director executivo é nomeado pelo conselho de
administração, por mandato trienal, cessando as suas funções
no acto de posse do titular que lhes suceder.
Três - Os funcionários do Estado, das Regiões
Autónomas, de institutos públicos, poderão ser chamados a
desempenhar funções de administração e direcção na
ADERAM, em regime de requisição, nos termos da lei que
lhes é aplicável.


Secção II
Da assembleia-geral


Décimo segundo


Um - Mantém-se.
Dois - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente, um vice-presidente e um secretário.
Três - Mantém-se.
Quatro - Mantém-se.


Décimo terceiro


Um - Mantém-se.
Dois - A assembleia-geral reúne extraordinariamente
sempre que convocada pelo conselho de administração ou
pelo conselho fiscal e ainda a requerimento de dois terços
dos associados.


Décimo quarto


As assembleias-gerais ordinárias e extraordinárias são
convocadas pelo conselho de administração, por carta
registada, com indicação do dia, hora, e local da reunião e
ordem de trabalhos, endereçada aos associados com a
antecedência mínima de quinze dias.


Décimo quinto


Um - Mantém-se.
Dois - Mantém-se.
Três - Mantém-se.
Quatro - Os associados só poderão fazer-se representar por
outro associado no pleno gozo dos seus direitos sociais, mediante
carta dirigida ao presidente da mesa, com três dias de
antecedência, indicando o mandatário e a reunião a que se destina.
Cinco - Cada associado só poderá representar um outro
associado.


Décimo sexto


Um - A assembleia só poderá deliberar em primeira
convocatória com a presença de metade dos seus associados.
Dois - Em segunda convocatória a assembleia pode
deliberar com qualquer número de associados.




---

Décimo sétimo


a) Mantém-se.
b) Mantém-se.
c) Mantém-se.
d) Mantém-se.
e) Mantém-se.
f) Mantém-se.
g) Mantém-se.
h) Mantem-se.
i) Mantém-se.
j) Mantém-se.
k) Destituir o director executico.


Décimo oitavo


Um - Mantém-se.
Dois - Mantém-se.
Três - Mantém-se.
Quatro - Mantém-se.
Cinco - Ocorrendo vaga no conselho de administração
será a mesma provida na primeira assembleia geral, ordinária
ou extraordinária que a seguir tenha lugar.
Sexto- A vacatura da maioria dos lugares do conselho de
administração determinará automaticamente novo acto
eleitoral a ter lugar nos sessenta dias subsequentes à sua
ocorrência.


Vigésimo


Um - Ao conselho de administração compete exercer
todos os poderes necessários à execução de todas as
actividades da ADERAM e designadamente, os seguintes:
a) Mantém-se.
b) Mantém-se.
c) Mantém-se.
d) Mantém-se.
e) Mantém-se.
f) Mantém-se.
9) Mantém-se.
h) Mantém-se.
q) Mantém-se.
i) Mantém-se.
k) Mantém-se;
l) Mantém-se;
m) Nomear e destituir o director executivo, bem como
fixar a sua remuneração;
n) Apreciar as propostas do director executivo e
deliberar sobre elas.
Dois - Eliminado.
Três - Eliminado.


Vigésimo primeiro


Um - Compete ao presidente do conselho de
administração:
a) Convocar e dirigir as reuniões do conselho de
administração;
b) Representar o conselho de administração;
c) Exercer o voto de qualidade.
Dois - O presidente do conselho de administração poderá
praticar todos os actos que pela sua natureza e urgência
excepcionais não possam aguardar reunião daquele órgão,
os quais serão sujeitos a ratificação na primeira reunião
seguinte à prática de tais actos.
Três - O presidente do conselho de administração nas
suas ausências ou impedimentos será substituído pelo vicepresidente para esse efeito por ele designado.



Vigésimo segundo


Um - A associação obriga-se:
a) Pela assinatura conjunta de dois membros do
conselho de administração, sendo sempre obrigatória
a do presidente e na sua falta pela de um dos vice-presidente;
b) Pela assinatura de um único membro do conselho de
administração especificamente nomeado para o acto;
c) Pela assinatura do director executivo que para tanto
tenha recebido em acta, delegação para a prática de
actos determinados;
d) Pela assinatura de um mandatário constituído com
poderes para certa ou certas espécies de actos.
Dois - Os actos de mero expediente que não constituam a
associação em obrigação podem ser assinados pelo director
executivo ou pelos funcionários, desde que tal poder lhes
tenha sido conferido.


Secção IV
Do conselho fiscal


Vigésimo terceiro


Um - O conselho fiscal é constituído por três membros
que elegerão de entre si o respectivo presidente, podendo um
deles ser o representante de uma sociedade revisora de
contas.
Dois - Compete ao conselho fiscal examinar, pelo menos
semestralmente, a gestão económica-financeira do conselho
de administração e apresentar o respectivo relatório à
assembleia geral e bem assim vigiar pela observãncia da Lei,
estatutos e regulamentos.
Três - Compete ao conselho fiscal dar parecer sobre a
alienação de bens imóveis que o conselho de administração
pretenda efectuar.
Quatro - O conselho fiscal reunirá ordinariamente pelo
menos uma vez por ano e extraordinariamente pelo menos
sempre que o presidente o convoque.
Cinco - Haverá um livro de actas para registo das
deliberações do conselho fiscal.


Secção V
Do director executivo


Vigésimo quarto


Um - Compete ao director executivo:
a) Organizar e montar os serviços administrativos e
financeiros;
b) Exercer a fiscalização de custos;
c) Propor ao conselho de administração o plano de
gestão de recursos humanos e financeiros;
d) Proceder à contratação das pessoas e colaboradores,
que forem objecto de deliberação do conselho de
administração;
e) Assegurar a orientação geral da ADERAM e definir
a estratégia de actuação de acordo com as
orientaçoes contidas no Plano de Actividades e
Orçamento e com as determinações do conselho de
administração;
f) Propor ao conselho de administração as medidas que
considere mais aconselháveis conducentes à
realização dos fins da Associação;
g) Submeter à aprovação do conselho de administração
os projectos de planos anuais de investimentos,
orçamentos anuais e outros documentos de natureza




---

idêntica que se mostrem necessários a uma adequada
gestão económica e financeira da associação;
h) Efectuar o pagamento de despesas previamente
autorizadas pelo conselho de administração;
i) Exercer as demais atribuições que lhe forem
delegadas pelo conselho de administração, que para
tanto tenha recebido em acta.


Capítulo IV
Do funcionamento


Vigésimo quinto


Um - A ADERAM com vista a garantir o seu normal
funcionamento poderá celebrar convênios com os seus
associados de modo a que lhes sejam facultados os meios
humanos e materiais de que necessite.
Dois - A ADERAM e os associados, fundadores ou
ordinários, poderão definir em contrato formas específicas
de colaboração.


Capítulo V
Do património social


Vigésimo sexto


Um - Constituem património social da ADERAM todos
os bens, valores ou serviços que, com essa finalidade, derem
entrada na associação.
Dois - Os associados pagarão uma jóia de valor a ser
fixado em regulamento.
Três - Na primeira assembleia geral será deliberado o
montante da jóia e o montante e modalidade da quota a pagar
pelos associados fundadores e ordinários.


Vigésimo sétimo


Um - Constituem receitas da ADERAM:
a) A jóia e quotas pagas pelos associados;
b) O apoio financeiro obtido no âmbito de projectos
comunitários ou resultantes de acordos ou contratos
realizados com organismos regionais, nacionais ou
estrangeiros;
c) Os legados, subvenções e doações que receba a
qualquer título;
d) Os rendimentos de depósitos efectuados, fundos de
reserva legal ou de quaisquer bens próprios;
e) As taxas cobradas pela utilização dos serviços e bens
da associação.
f) Quaisquer outros rendimentos que sejam legais e se
enquadrem no objecto da ADERAM.


Vigésimo oitavo


As despesas da ADERAM são as que resultarem do
exercício das suas actividades, em cumprimento dos seus
estatutos e regulamentos e ainda as que lhes forem impostas
por lei.


Capítulo VI
Vigésimo nono


Um - Os presentes estatutos só poderão ser alterados em
assembleia gerais, com a presença da maioria dos seus
titulares e, convocada expressamente para esse fim com voto
favorável da maioria de três quartos dos votos dos associados
presentes, tendo o presidente, além do seu voto, direito a
voto de desempate.



Capítulo VII
Do pessoal trigésimo


O quadro de pessoal da ADERAM será aprovado por
deliberação do Conselho de Administração.


Trigésimo primeiro


Um - O pessoal da ADERAM está sujeito ao regime
jurídico do contrato individual de trabalho, com as
especialidades previstas nos presentes estatutos e
regulamento interno de funcionamento.
Dois - As condições de prestação e disciplina do trabalho
são definidas em regulamento interno de funcionamento,
com observância das disposições legais imperativas do
regime do contrato individual de trabalho.
Três - Os trabalhadores do quadro da ADERAM poderão
ser chamados a desempenhar funções no Estado, nas Regiões
Autónomas, em institutos públicos ou em autarquias locais,
bem como em empresas públicas, em regime de requisição e
destacamento, com garantia do seu lugar de origem e dos
direitos nele adquiridos, considerando-se como prestado na
ADERAM todo o tempo em que desempenhem funções
naquelas entidades.


Capítulo VIII
Dissolução e liquidação


Trigésimo segundo


A associação poderá ser dissolvida pela assembleia geral,
expressamente convocada para o efeito, por voto favorável
de três quartos do número de todos os associados.


Trigésimo terceiro


Um - Dissolvida a ADERAM a assembleia geral deverá
nomear imediatamente a comissão liquidatária, definindo o
seu estatuto e indicando o destino do activo líquido se
houver.
Dois - O activo liquido, depois de excluídos os bens que
tenham sido doados ou deixados com quaisquer encargos ou
que estejam afectos a um certo fim, será distribuído aos
associados de acordo e na proporção do respectivo concurso
em bens e serviços para o património da associação,
qualquer que seja a forma ou momento que tal concurso haja
sido realizado.
Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos vinte e sete de Novembro de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AARAM - ASSOCIAÇÃO DE ATLETISMO DAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA**


Número de matrícula: 00041/010612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511123043;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 12/031125


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação da direcção e do conselho fiscal para o
quadriénio 2001-2005 com efeitos desde 12/10/2001 composto por:
Direcção:


Presidente:

  Luis Alberto Policarpo de Gouveia;


Vice-Presidentes:

  António Egidio Mendonça Olim e João Alberto
Gouveia da Silva;


Secretário:

  José Jorge Freitas Camacho;


Tesoureiro:

  António Daniel Rodrigues Ferreira;


Vogais:

  Rui Alberto Nóbrega Gonçalves e Paulo Jorge de
Sousa Gomes da Silva;


Suplentes:

  António Manuel Andrade Brazão, Jorge Manuel
Botelho e Alberto Leopoldo Gonçalves Sousa;


Conselho fiscal:


Presidente:

  Pedro Miguel Amaro Bettencourt Calado;


Vogais:

  Jaime da Conceição Franco e Marco Paulo Teixeira
Gonçalves;


Suplentes:
  - José Bettencourt da Câmara e Paula Maria Silva
Freitas Nascimento.


Funchal, 2 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTO FERRAZ - AUTOMÓVEIS, LDA. - ANTES
DENOMINADAPOR “ANTÓNIO LUIS F. FERRAZ, LDA.”**


Número de matrícula: 02852/811126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017316;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030919


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo Art.º 1.º do contrato,
que em consequência fica, com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade tem a denominação “ A U TO FERRAZ AUTOMÓVEIS, LDA. ”, e tem sede à Estrada da Camacha,
números 97 e 99, freguesia de São Gonçalo, concelho do
Funchal.



**BELTRÃO COELHO (MADEIRA) EQUIPAMENTOS DE
ESCRITÓRIO, LDA.**


Número de matrícula: 04771;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049749;
Número de inscrição: Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030916


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 1.º do contrato, no seu
parágrafo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “Beltrão Coelho (Madeira)
Equipamentos de Escritório, Lda.” e, passa tem a sua sede na
Rua Dr. Pita, n.º 61, Edifício “Dragoeiro”, freguesia de São
Martinho e concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BRUNO SANTOS - COMÉRCIO DE PERFUMARIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 07410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511141521;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 04/05/030917


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 7.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade tem a denominação, “ BRUNO SANTOS COMÉRCIO DE PERFUMARIA, UNIPESSOAL, LDA .” e sede
ao Caminho da Casa Velha, número quarenta e nove,
freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal


Terceira


O capital social é de vinte mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao sócio, Bruno
Miguel Fernandes dos Santos.


Sétima


1 - Agerência da sociedade remunerada ou não, conforme
a assembleia geral o deliberar será exercida pelo
máximo de três gerentes, sócios ou não.




---

2 - Ficam desde já nomeados gerentes, o sócio Bruno
Miguel Fernandes dos Santos e a não sócia, Ana
Maria Mendonça Fernandes dos Santos, casada,
residente ao caminho da Casa Velha número
quarenta e nove, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


4 - Mantém-se.


**CALDEIRA& BRANCO - CONSULTORES
DE GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 05657/950602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511073810;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/031014


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente José Carlos Gonçalves
Marques em 01/09/2003.


Funchal, 2 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CHOUPANAHILLS RESORTS - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 07279/990804;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511120443;
Número de inscrição: 04 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 12 e 13/021217


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
admnistração e fiscal para o triénio 2002/2004, em 020730.


Fiscal único:


Efectivo:
  - “João Augusto & Associados, S.R.O.C.”
representada por João Albino Cordeiros Augusto,
R.O.C. e


Suplente:
  - “Ferreira & Pereira e Associados - Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, S.A”, representada por
Ana Paula Pereira Ricardo, R.O.C..


Conselho de Administração:


Presidente:

  Filipe Dumont dos Santos e


Vogais

  Sílvia Filipa Freitas de Sousa Jesus e Orlando
Madeira Carrasco


Funchal, 28 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**CLUB SPORT MARÍTIMO DAMADEIRA**


Número de matrícula: 00016/970826;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511016816;
Número de inscrição: 03, 04;
Número e data da apresentação: Ap. 1, 2/031107


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a nomeação da direcção e conselho fiscal para o
mandato de 031030 a 071030.


Direcção:


Presidente:

  José Carlos Rodrigues Pereira.


Vice-Presidente:

  Rui Filipe Silva Sá, Jorge Eduardo F. M. Caldeira de
Freitas e Rui Anacleto Mendes Alves.


Vogal:

  Jorge Manuel Ferrão Agrela.


Vogal suplente:
  - António Emanuel Oliveira de Freitas.


Conselho fiscal:


Presidente:

  José Lomelino de Freitas;


Vice-Presidente:

  Horácio Martins Gomes Sousa;


Secretário:

  - João Abel Fernandes Lucas.


Vogais:
  - José Manuel Teixeira Mendes e Joã Manuel
Rodrigues.


Funchal, 3 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**COMERVIP- COMÉRCIO E FORMAÇÃO DE
INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 09768/031127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511232608;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/031127


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Paulo de Jesus Lemos de Castro - e Carlos Francisco de Jesus Rijo, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “Comervip Comércio e Formação de Informática, Lda.” e tem a
sua sede à Rua do Bom Jesus, número trinta e quatro,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio por
grosso e a retalho de produtos informáticos e formação de
pessoal.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas iguais, nos valores nominais, de dois mil
e quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios, Paulo de Jesus Lemos de Castro e Carlos
Francisco de Jesus Rijo.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cento
cinquenta mil euros a ser subscrito pelos sócios na
proporção das suas quotas, desde que a deliberação
seja aprovada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, Paulo de Jesus Lemos de Castro e Carlos
Francisco de Jesus Rijo que desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes; para actos de mero expediente
bastará a assinatura de qualquer um.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e documentos
similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.



Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota social se a
mesma for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente, sendo que o preço da amortização
será o que resultar do último balanço aprovado.


Disposição transitória


Fica desde já a gerência autorizada a levantar o capital
social da sociedade depositado no Banif-Banco Internacional
do Funchal, S.A., em nome desta, para fazer face às despesas
de correntes de instalação e funcionamento da sociedade, e
bem assim as resultantes da escritura e seu registo e
publicação do contrato social.


**FREITAS & LUÍS - CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 08088;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183003;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030916


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em três quotas, que
pertencem:

  uma do valor nominal de mil seiscentos e cinquenta
euros pertencente ao sócio Nelson Abreu Luís;

  uma do valor nominal de mil seiscentos e cinquenta
euros, ao sócio Luís Abreu Luís; e

  outra do valor nominal de mil e setecentos euros, ao
sócio Fernando Gonçalves de Freitas.




---

Sexta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios desde já nomeados gerentes,
sendo que a sociedade obriga-se em todos os actos e
contratos, em juízo ou fora dele, activa ou passivamente pela
intervenção conjunta de dois gerentes.


**HÓTEIS ATLÂNTICO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIAE DE
GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 04106/900323;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035900;
Número de inscrição: 19 e 20;
Número e data da apresentação: Ap. 06 e 07/030919


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação conselho de administração composto por:


Presidente :

  Pietro Luigi Valle, casado;


Vogais:

  José de Mello Bryner Roquete -e- José Alexandre
Lebre Theotónio, casados, e consta também a
nomeação do Conselho Fiscal, composto por:


Presidente:

  “Neves da Silva, Pao Alvo e Veloza Ferreira,
S.R.O.C.” representado por Adriano João Veloza
Ferreira, (R.O.C.) casado;


Vogais:

  Margarida Maria Gonçalves da Silva -e- Jorge da
Silva Figueira, casados; e


Vogal suplente:

  “Neves da Silva, Pão Alvo e Veloza Ferreira,
S.R.O.C.” representado por António Manuel Neves
da Silva (R.O.C.), casado, para o triénio de
2002/2004 - em 09/04/2002.


Funchal, 5 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MIAU MIAU - ANIMAIS DE ESTIMAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 06004;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511082185;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02/03/030916


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,20 Euros, para 5.000 euros, tendo em consequência
sido alterados os artigos 2.º e 4.º do contrato que, ficaram
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Segunda
Sede


A sede fica instalada no Centro Comercial Oudinot, lojas
10 e 11, Rua brigadeiro Oudinot, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está representado por duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencente uma a cada sócio.


**OUSA- COMÉRCIO DE PRODUTOS DE HIGIENE,
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09778/031203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206810;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/&031/203


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por José Agostinho Garcês de Sousa, foi
constituída sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 25 de Dezembro 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “Ousa - Comércio de
Produtos de Higiene, Unipessoal, Lda.”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é Rua do Brasil, número 24, 4.º
direito, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegagões no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a importação e
comercialização de produtos de higiene.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio, José
Agostinho Garcês de Sousa.




---

Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio José Agostinho Garcês de Sousa.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1 do Código das Sociedades Comercias.


Artigo 10.º


O sócio fica, desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade, em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão de quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Artigo 13.º


A sociedade poderá amortizar a quota de qualquer sócio,
quando esta for sujeita a arrolamento, arresto, penhora, em
caso de divórcio se a quota for adjudicada a não sócio;
quando for incluída em massa falida; e quando, fora dos
casos previstos na Lei, for cedida sem consentimento da
sociedade.


Disposições transitórias


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência, desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por assumidos com aquele registo.



**PROPRIEDADEMAIS - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08616/011016;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181965;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09/031128


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 5.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta
respectiva.


Funchal, 4 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinta
Capital


2 - O capital corresponde à soma de duas quotas iguais,
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes ao sócio, Ricardo Paulo dos Santos
Silva.


Sexta
Gerência


1 - A gerência social será exercida pelo sócio único,
desde já nomeado gerente.


2 - Mantém.


3 - Mantém.


4 - A sociedade fica obrigada com a assinatura do sócio
único.


**RODRIGUES & VASCONCELOS, LDA.**


Número de matrícula: 08234;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184824;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030916


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 1.º do contrato, no seu
parágrafo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º


A sociedade continua adoptar a firma “Rodrigues &
Vasconcelos, Lda.” e, passa a ter a sua sede na Estrada
Comandante Camacho de Freitas, n.º 744, freguesia de São
Roque e concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva


Funchal, 3 de Dezembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**SPRINCAR - VIAGENS E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 08393/010710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193220;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03/031024


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º - n.º 4 - do contrato,
que em consequência ficou com a seguinte redacção: A
sociedade fica validamente obrigada com a assinatura de um
gerente.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO
SANTO, S.A.**


Número de matrícula: 00088/280799;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131879;
Data do depósito: P.C. 03/20031217


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifico que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício do ano 2001.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, em
17 de Dezembro de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível

