# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 22 de Maio de 2003


## **II**

##### **Série** Número XX Número 98


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA CALHETA**


SOL MERIDIONAL - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


LOBOS PEIXE - SOCIEDADE PESCATÓRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


QUINTA DO LAGAR - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


XAVIER & JESUS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARGO MADEIRA - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE MARISCOS E PEIXE
CONGELADO, LDA.
**Alteração de pacto social**


ATELIER DOS SABORES, ORGANIZAÇÃO DE EVENTOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


CAETANOS, LDA.
**Nomeação de gerentes**


CLUBE DE FUTEBOL UNIÃO, FUTEBOL, S.A.
**Renúncia de administadores**


DESICON - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


EDEJOTA- CONSULTORIAECÓNOMICA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


FÁBRICA DE SONS - ESPECTÁCULOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


GUIDA SOUSA- UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

IDEIA CONSTRUTIVA - ELABORAÇÃO DE PROJECTOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de sede social**


ILHARENT, RENT - CAR, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerentes**


IMOCRYPTON - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


MACVI - IMOBILIÁRIA, S.A.
**Renúncia de administradores**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


NÚCLEO DE IMAGEM DIAGNÓSTICA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


POFUTURO - SOCIEDADE COMERCIALDE BEBIDAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


QUINTA DO LEME - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Renúncia de gerente**


SPRINGCAR - VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Nomeação de gerente**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


ARGO MADEIRA - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE MARISCOS E PEIXE
CONGELADO, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SÃO VICENTE**


ARNALDO GONÇALVES & XAVIER, LDA.
**Alteração de pacto social**


CASAVIGIA - CONSTRUÇÃO DE MORADIAS, LDA.
**Renúncia de gerente**


GILBERTO MENDES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


GOUVEIA& DINIS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


OFICINAS P.N.A. - REPARAÇÃO AUTOMÓVEL, LDA.
**Renúncia de gerente**


PADARIADO CALHAU, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
CALHETA**


**SOLMERIDIONAL - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00254/030401;
Número de identificação de pessoa colectiva: P512075603;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/030401


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios José
Avelino Aguiar Farinha e Francisco da Paixão Agrela.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 3 de
Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível



Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação “SOL MERIDIONAL SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, LDA .”, com o NIPC p r o v i s ó r i o
512075603.


Artigo segundo


A sede da sociedade será ao sítio das A m o r e i r a s,
freguesia do Arco da Calheta, concelho da Calheta, Madeira.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a compra, venda e revenda de
propriedades, promoção e construção de empreendimentos
imobiliários, loteamentos, urbanizações e construção civil.


Artigo quarto


A actividade inicia-se na presente data.




---

Artigo quinto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros, representado por duas quotas
que pertencem:
  - uma no valor nominal de três mil e oitocentos euros
pertencente a José Avelino Aguar Farinha;
  - uma no valor nominal de mil e duzentos euros
pertencente a Francisco da Paixão Agrela.


Artigo sexto


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de dois milhões de euros.


Artigo sétimo


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, é conferida a José Avelino Aguiar Farinha
e a Francisco da Paixão Agrela, sendo bastante a assinatura
do gerente José Avelino Aguiar Farinha para que a sociedade
fique validamente obrigada em todos os actos e contratos que
à mesma digam respeito.


Artigo oitavo


A cessão de quotas é livre entre os sócios mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando, no entanto, a sociedade e os sócios, por essa ordem
de direito de preferência.


Artigo nono


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, mas continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente enquanto a quota permanecer indivisa.


Artigo décimo


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la, e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Artigo décimo primeiro


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazos diferentes.


Disposição transitória


A gerência fica desde já autorizada ao levantamento do
capital depositado no Banco Espírito Santo, S.A., Agência da
Calheta, para pagamento das despesas, correntes da sociedade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**LOBOS PEIXE - SOCIEDADE PESCATÓRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00854/021217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219369;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: Ap. 06120021217


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre Carlos Xavier Fernandes Soares, José
Eduardo Pereira Coelho e António Fernandes, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Lobos Peixe - Sociedade
Pescatória, Lda.” e terá a sua sede na Travessa da Pinheira,
porta 19, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Segundo


A sociedade tem por objecto a pesca marítima,
comercialização de produtos de actividade pescatória,
importação e exportação de pescado.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de seis mil euros, e está dividido em três quotas
iguais do valor nominal de dois mil euros, cada, pertencentes
uma a cada um dos sócios Carlos Xavier Fernandes Soares,
José Eduardo Pereira Coelho e António Fernandes.


Quarta
Gerencia


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral e pertence a todos os sócios, desde já nomeados
gerentes.
Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos é
suficiente a assinatura de dois dos gerentes.


Quinto
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando do direito de
preferência a sociedade em primeiro lugar e os sócios em
segundo.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Sétimo
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outra forma
de convocação.


Oitavo


Os sócios poderão efectuar à sociedade os suprimentos de
que ela carecer, contudo o seu reembolso só poderá ser




---

efectuado nas condições aprovadas para o efeito na
assembleia geral.


Nono


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de cinquenta mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


**QUINTA DO LAGAR - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00838/021010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215444;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/021010


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Flávio Rodrigues Pita e José
Vicente Gonçalves Vieira foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 10 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


Um - A sociedade adopta a firma-denominação “ QUINTA
DO LAGAR - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA. ” e tem a sua sede
ao Caminho da Lourencinha, n.º 23, Bloco II, R/C Esq.,
freguesia e concelho de Câmara de Lobos.
Dois - Por simples deliberação da gerência, a sede social
poderá ser transferida para outro local dentro do mesmo
concelho ou concelho limítrofe.


Segunda
Objecto


Promoção imobiliária, compra e venda de bens
imobiliários para revenda, construção civil.


Terceira
Capital social


O capital social é no montante de DUZENTOS E VINTE MIL
E U R O S, integralmente realizado em dinheiro e fica
representado em duas quotas que pertencem:
  - uma no valor nominal de oitenta e oito mil euros ao
sócio José Flávio Rodrigues Pita; e
  - outra no valor nominal de cento e trinta e dois mil
euros, ao sócio José Vicente Gonçalves Vieira.


Quarta
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante de trezentos mil euros, desde que a chamada
seja deliberada por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


Quinta
Cessão de quotas


A divisão de quotas é livre entre sócios, mas, para
estranho, depende do consentimento prévio de sociedade,



gozando, no entanto, a sociedade e os sócios, por esta ordem,
do direito de preferência.


Sexta
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme, for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, que desde já ficam
nomeados gerentes.
Dois - É necessária a assinatura conjunta de dois sócios
para que a sociedade fique validamente obrigada.
Três - Os sócios poderão posteriormente por deliberação
nomear pessoas estranhas à sociedade, remunerados ou não
conforme for deliberado, par o exercício da gerência.
Quatro - A gerência poderá nomear mandatários ou
procuradores da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos.


Sétima
Amortização


Um - A sociedade reserva-se o direito de amortizar as
quotas dos sócios, nos seguintes actos:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Se for decretada a interdição ou inabilitação de seu
titular por sentença transitada em julgado;
c) Em caso de arrolamento, arresto, penhora ou
inclusão em massa falida.
d) Se houver exclusão de sócio.
Dois - Salvo disposição legal em contrário, a
contrapartida da amortização, no caso da alínea a) é o valor
acordado entre as partes, no caso da alínea b) o valor
apurado, tendo por base todo o património social líquido; no
caso da alínea c) o resultado apurado no último balanço e no
caso da alínea d) o respectivo valor nominal.
Três - A amortização efectua-se por deliberação dos
sócios, baseada na verificação de pressupostos legais e
conntratuais e torna-se eficaz mediante comunicação
dirigida a sócio.
Quatro - A deliberação deve ser tomada no prazo de
sessenta dias a contar do conhecimento, por algum gerente,
do facto que permita a amortização.
Cinco - O pagamento da contrapartida é feito, salvo
deliberação ou disposição legal em contrário, em quatro
prestações semestrais iguais e sucessivas, sem acréscimo de
juros ou encargos, vencendo-se a primeira trinta dias após a
respectiva, deliberação.
Seis - No caso de a sociedade não autorizar a cessão de
quotas a estranhos, obriga-se a amortizar a quota do sócio
que pretenda afastar-se da sociedade, pelo último balanço
aprovado.


Oitava
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros do falecido que em
caso de pluralidade, nomearão um, de entre si, que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Nona
Convocação


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção a expedir para os sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, salvo se a lei
prescrever outras formalidades ou prazos.




---

Décima
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderáo ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


**XAVIER & JESUS, LDA.**


Número de matrícula: 00741/020108;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199406;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.03/020108


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Francisco Xavier de Sousa, Fernando
de Jesus e Olga Maria de Freitas Sousa, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 27 de Setembro 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ XAVIER & JESUS, LDA .”.


Segundo


A sociedade tem a sua sede ao Caminho do Vigário;
número trinta e um e trinta e três, freguesia e concelho de
Câmara de Lobos


Terceiro


A sociedade tem por objecto o revestimento de pavimento
e de paredes e estucagem.


Quarto


O capital social integralmente realizado, em numerário, é
de cinco mil euros dividido em três quotas:

  duas de igual valor nominal de dois mil e cem euros,
pertencendo uma a cada um dos sócios, Femando de
Jesus e Francisco Xavier de Sousa; e

  outra do valor nominal de oitocentos euros,
pertencente a Olga Maria de Freitas Sousa.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete aos sócios Fernando de Jesus e Francisco
Xavier de Sousa, desde já nomeados gerentes.
Parágrafo único -A sociedade obriga-se com a assinatura
conjunta de dois gerentes.


Sexto


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do
consentimento prévio da sociedade, gozando esta do direito
de preferência em primeiro lugar e os sócios em segundo.


Sétimo


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.



Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor da quota,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Oitavo


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, dirigida aos sócios, com aviso de recepção
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias.


Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ARGO MADEIRA- IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE
MARISCOS E PEIXE CONGELADO, LDA.**


Número de matrícula: 07520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049145;
Número de inscrição 09;
Número e data da apresentação: Ap. 06/000215.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000$00,
para 5.000.000$00, tendo em consequência sido alterados os
artigos 1.º, 2.º - e - 3.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Fevereiro de 2000.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Denominação e sede


A sociedade continua a adoptar a denominação “ ARGO
MADEIRA- IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE MARISCO E PEIXE,
CONGELADO, LDA .” e transfere a sede para o Caminho das
Quebradas, número 9, freguesia de S. Martinho, concelho do
Funchal.


2.º
Objecto


Comércio de marisco, peixe congelado e produtos
alimentares.


3.º
Capital


O capital social inteiramente subscrito e realizado, em
numerário é do montante de CINCO MILHÕES DE ESCUDOS,
encontrando-se representado em duas quotas iguais do valor
nominal de dois milhões e quinhentos mil escudos,
pertencendo, uma a cada sócio.




---

**ATELIER DOS SABORES, ORGANIZAÇÃO
DE EVENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 09113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212356;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação Ap. 04/020708


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Carla Andreia Fernandes Basilio e
Júlio Paulo Leitão da Silva Pereira, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “ ATELIER DOS SABORES,
ORGANIZAÇÃO DE EVENTOS, LDA.”, N.I.P.C. P511212356.


Segunda


A sociedade tem sede ao Caminho de Santo António, 223,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


Terceira


O objecto social consiste na prestação de serviços de
catering; preparação, confecção e comércio de alimentos em
sistema de pronto a comer; organização de eventos.


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e corresponde à soma de duas
quotas de valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada
pertencente a cada um dos sócios Carla Andreia Fernandes
Basílio e Júlio Paulo Leitão da Silva Pereira.


Quinta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme foi deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios, sendo necessária a
intervenção dos dois gerentes para vincular a sociedade em
todos os actos e contratos que à mesma digam respeito.
Parágrafo primeiro: Para actos de mero expediente basta
a assinatura de um gerente.


Sexta


A cessão de quotas a estranhos fica dependente do
consentimento prévio da sociedade.
Parágrafo único: No caso de cessão de quotas a estranhos,
a sociedade em primeiro, lugar e os sócios não cedentes em
segundo lugar terão direito de preferência.


Sétima


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas nos
seguintes casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade.
b) Insolvência ou falência do sócio titular.
c) Arresto, penhora ou qualquer outra forma de
apreensão judicial de quota.



Parágrafo único - A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a) o valor nominal da quota se outro inferior
não resultar do último balanço especial a efectuar para o
efeito.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros, em conformidade com o mais que a assembleia
geral deliberar por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


Nona


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios
suprimentos proporcionais às suas quotas, desde que
autorizados em assembleia geral, a qual definirá das
condições em que tal se fará nomeadamente quanto a prazos
e remunerações e condições de reembolso.


Décima


As assembleias gerais serão convocadas através de cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias.


Décima primeira


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve
continuando com os herdeiros do falecido, que deverão
nomear um entre si que a todos represente na sociedade
enquanto a respectiva quota permanecer em contitularidade.


**CAETANOS, LDA.**


Número de matrícula: 04390/910405;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040873;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020816


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos gerentes Mário João da Luz
Perestrelo e Paulo Jorge Teixeira Ferreira em 05/07/2002.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CLUBE DE FUTEBOLUNIÃO, FUTEBOL, S.A.**


Número de matrícula: 06494;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103913;
Número de inscrição: 06-Av.01 e Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020711 e
Ap.07/030319


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde
consta a renúncia dos administradores Filipe Abreu Silva, em
020604 - e de - Paulo Roberto de Freitas Domingos, em
020611.


Funchal, 19 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**DESICON - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09163/020808;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187661;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020808


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre C R I S TOVÃO AGOSTINHO DA S I LVA
PESTANA, EMANUELPESTANADE ANDRADE, BRUNO EMANUEL
COSTA NÓBREGA - E - “ DESICON – Desenho e Construção
Civil, LDA.”, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Desicon - M e d i a ç ã o
Imobiliária, Lda.” e tem a sua sede ao Edíficio Cooperativa
Agrícola do Funcnal, Bloco B, 3.º B, freguesia da Sé,
concelho do Funchal, podendo a gerência livremente
deslocar a sede da sociedade para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelhos limítrofes.


Segundo


O objecto social consiste na mediação na compra e venda
ou na venda de bens imóveis.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros, representado por quatro quotas
iguais, do valor nominal de doze mil e quinhentos euros
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios, Cristóvão
Agostinho da Silva Pestana, Emanuel Pestana de Andrade,
Bruno Emanuel Costa Nóbrega e “Desicon - Desenho e
Construção Civil, Limitada”.


Quarto


A sociedade poderá adquirir participações como sócia de
responsabilidade limitada, em sociedades com objecto igual
ou diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e associar-se em agrupamentos complementares de
empresas.


Quinto


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios,
Cristóvão Agostinho da Silva Pestana, Emanuel
Pestana de Andrade e Bruno Emanuel Costa
Nóbrega, obrigando-se a sociedade com a assinatura
conjunta de dois gerentes.


2 - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
assinatura de qualquer um dos gerentes.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outros
semelhantes.


4 - A gerência, dispensada de caução, ser à remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral,



podendo a sua eventual remuneração consistir, em
participação nos lucros do exercício da sociedade.


Sexto


Podendo ser exigidas aos sócios prestações
suplementares de capital, até ao montante de cento e noventa
mil euros, sempre que entendido e aprovado, por maioria, em
assembleia geral.


Sétimo


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Oitavo


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Nono


Em caso de morte de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo aqueles
nomear um de entre si, que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Décimo


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
dependente do prévio e expresso consentimento da
sociedade, se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito
de preferência dos sócios, em primeiro lugar, e da sociedade,
em segundo.


Décimo primeiro


1 - A sociedade poderá ainda amortizar quotas nos
seguintes casos:
a) Por acordo corn o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando uma quota for onerada pelo
respectivo titular sem conhecimento e
autorização prévia da sociedade;
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada
ou, de qualquer modo, apreendida judicial ou
administrativamente uma quota social;
d) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposto na cláusula anterior.


2 - O preço de amortização será o que resultar do
balanço realizado para o efeito.


3 - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses
sem juros, sendo acordado os juros para pagamentos
de meses posteriores, caso necessário.


Décimo segundo


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, dirigida aos sócios com a
antecedência mínima de quinze dias, desde que a lei não
exija outras formalidades ou prazos.




---

**EDEJOTA- CONSULTORIAECÓNOMICA, LDA.**


Número de matrícula: 08714;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198078;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020902


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
e p í g r a f e .


Funchal, 10 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FÁBRICADE SONS - ESPECTÁCULOS, LDA.**


Número de matrícula: 06177/961213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511088302;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 19/020813


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de l.000.000$00,
para 1.002.410$00, e redenominado o capital em 5.000
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e está dividido ern quatro quotas
iguais do valor nominal de mil duzentos e cinquenta euros
cada pertencentes uma a cada um dos sócios “Grupo Siram Investimentos e Participações, Lda.”, Emanuel Ricardo da
Costa Rebelo, João Leonel de Freitas e José Manuel Nunes
Carvalho.


**GUIDASOUSA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09109/020703;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205708;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020703


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Maria Guida Martins Gomes de Sousa,
foi constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma, “ GUIDASOUSA- UNIPESSOAL,
LDA.”.



Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Estrada Dr. João Abel de
Freitas, número 67, freguesia de São Pedro,
concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


Artigo 3.º


A sociedade tern por objecto a actividade de limpeza
industrial.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente à única sócia, Maria
Guida Martins Gomes de Sousa.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeada gerente, com dispensa de
caução, a sócia, Maria Guida Martins Gomes de
Sousa.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura da gerente
nomeada.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


A sócia exerce as competências da assembleia geral,
podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


A sócia fica desde já, autorizada a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


A única sócia pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.




---

Artigo 12º.


Ao sócio, poderão ser exigidas prestações suplementares
até o montante de cem mil euros.


**IDEIACONSTRUTIVA- ELABORAÇÃO DE PROJECTOS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 07914/001205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511172745;
Número de inscrição: 01 - Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/020729


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta onde consta a alteração
da sede social para: Rua das Hortas, n.º 1, Sala 406 Funchal, tendo em consequência sido alterado o artigo 1.º do
contrato.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Abril de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ILHARENT, RENT - CAR, LDA.**


Número de matrícula: 04337;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039348;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 18/930812


Jorge Manuel Freitas Gomes, Primeiro Ajudante:


Certifica que foi alterada a cláusula décima quinta do
contrato - que em consequência ficou com a seguinte redacção:


15.ª
Gerência


Um - A administração da sociedade é conferida a quatro
gerentes, sócios ou não sócios, eleitos em assembleia geral.
Dois - Para obrigar a sociedade é necessária a intervenção
conjunta de três gerentes, sendo suficiente a de um para os
actos de mero expediente.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica ainda, que foi depositada a acta de que consta
das nomeações de Jacinto Alberto Andrade Ferreira, Ruben
Vieira Pereira, Judite Vieira de Sousa - e - Maria Antonieta
de Fátima Vieira, para seus gerentes.


Funchal, 18 de Novembro de 1993.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível.


**IMOCRYPTON - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09019/020507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210043;
Número de inscrição: Av.0 1 -0 1 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 13 e 14/020828


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Vitor Nélio Abreu de Jesus em
03/07/2002, e a nomeação do gerente Susana Tolentina
Pereira Henriques Jesus.


Funchal, 9 de Abril de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MACVI - IMOBILIÁRIA, S.A.**


Número de matrícula: 05935 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511081359;
Número de inscrição: 07-Av.02 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 03/04/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia dos
administradores: António dos Santos Lopes; Jaime Filipe Gil
Ramos - e - Luis Alberto Serim Rodrigues de Gouveia, em
020318, e a nomeação do membro do conselho de
administração; Presidente - Jaime Filipe Gil Ramos; Vogais

- Maria Teresa Barros de Aguiar; António dos Santos Lopes,
Sílvio Sousa Santos - e - Luís Alberto Severim Rodrigues de
Gouveia, todos casados, em 020327, para o quadriénio
2000/2003.


Funchal, 24 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NÚCLEO DE IMAGEM DIAGNÓSTICA, LIMITADA**


Número de matrícula: 03916/890424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033052;
Número de inscrição: 03 e 04 ;
Número e data da apresentação: Ap. 17 e 18/02816


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
1.000.000$00, para 25.000 euros tendo em consequência
sido alterado, o artigo quarto - capital do pacto.


Certifico ainda que foi alterado o artigo primeiro - sede.


Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que, junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade tem a denominação “Núcleo de Imagem
Diagnóstica, Limitada” e sede à Rua Cinco de Outubro,
número cento e quinze, rés-do-chão, freguesia de São Pedro,
concelho do Funchal.


Quarta


O capital social integralmente realizado é de vinte e cinco
mil euros e está representado em quatro quotas de igual valor




---

nominal de seis mil duzentos e cinquenta euros pertencente
uma a cada dos sócios, Maria Margarida Vilhena de
Mendonça Gomes, Carlos José de Abreu Andrade, António
Louis Rodrigues e José Aires Rodrigues Brasão Machado.


**POFUTURO - SOCIEDADE COMERCIALDE BEBIDAS, LDA.**


Número de matrícula: 03269;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511025530;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 08/96.02.15


Maria Isabel V. B. F. A. de Almeida Fernandes, 1.ª
Ajudante:


Certifico que em relação à sociedade em epígrafe, foram
efectuados os seguintes actos de registo:


Foi aumentado o capital social de vinte milhões de
escudos para noventa e cinco milhões de escudos, sendo o
montante do reforço de setenta e cinco milhões de escudos,
subscrito em dinheiro por José Alberto Ferreira e João
Silvério Castro Fernandes no valor de doze milhões e
quinhentos mil escudos cada uma e parte por conversão
parcial do crédito de José Maria Vieira sobre a sociedade no
valor de cinquenta milhões de escudos.


Conferi e está conforme.


Funchal, 13 de Março de 1996.


A A JUDANTE, Assinatura Ilegível.


**QUINTA DO LEME - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 08414;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181221;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020722


Idalina Maria Orelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Benvinda Xavier, com efeitos a
partir de 010716, em 020330.


Funchal, 21 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SPRINGCAR - VIAGENS E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 08393;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193220;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020827


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Bela Maria Pontes Freitas
Fernandes, em 020731.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**ARGO MADEIRA- IMPORTAÇAO E EXPORTAÇÃO DE
MARISCOS E PEIXE CONGELADO, LDA.**


Número de matrícula: 0354/920706;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049145;
Número de inscrição 08;
Número e data da apresentação: Ap. 10/090399.


Dinis do Rosário Correia Basílio, 2º Ajudante:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe:


Que foi aumentado o capital social para quinhentos mil
escudos, e alterados os artigos terceiro e quarto do contrato
social, que passaram a ter a seguinte redacção:


3.º
Capital


O capital social integralmente realizado em numerário, é
do montante de quinhentos mil escudos, e está dividido em
duas quotas iguais do valor nominal de duzentos e cinquenta
mil escudos, pertencendo, uma a cada sócio.


4.º
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a sua intervenção conjunta para
obrigar a sociedade, em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.


O texto completo do contrato na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 9 de Setembro de 1999.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SÃO VICENTE**


**ARNALDO GONÇALVES & XAVIER, LDA.**


Número de matrícula: 00131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199872;
Número de inscrição: 4 e 5;
Número e data da apresentação: 3120021129 e
Ap.01120021202


Maria João Lira Caideira, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foram
efectuados os seguintes actos de registo.


1 - Autorização de manutenção do nome na firma, dada
por Arnaldo de Jesus Gonçalves e Arnaldo Xavier de
Sousa Gonçalves.


2 - Alteração parcial do contrato:
Artigos alterados:




---

Artigo quarto


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, dividido em duas quotas

  uma no valor nominal de 4.500,00, pertencente ao
sócio José Manuel de Jesus da Silva Gaspar e

  outra no valor nominal de 500,00 pertencente à
sócia Ana Maria Andrade Jesus.


Artigo quinto
Gerência e forma de obrigar


Gerência: pertence ao sócio José Manuel de Jesus da
Silva Gaspar e a Arnado de Jesus Gonçalves.
Forma de obrigar: suficiente a assinatura de um dos
gerentes.


O texto completo do contrato na sua nova redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


São Vicente, 20 de Março de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CASAVIGIA- CONSTRUÇÃO DE MORADIAS, LDA.**


Número de matrícula: 00116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184017;
Número de inscrição: Av. 1 - insc. 1;
Número e data da apresentação: 04/20021023
Sede: Sítio da Terra Chá, São Vicente


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
cessação das funções de gerência de Joel Alcino Oliveira e
Freitas - por renúncia, em 2002.06.18.


São Vicente, 15 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GILBERTO MENDES, LDA.**


Número de matrícula: 00023;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511043970;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: 02/20030318


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


São Vicente, 20 de Março de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GOUVEIA& DINIS, LDA.**


Número de matrícula: 00053;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511087225;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 01/20030221
Sede: sítio da Vargem, São Vicente


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


São Vicente, 20 de Março de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**OFICINAS P.N.A. - REPARAÇÃO AUTOMÓVEL, LDA.**


Número de matrícula: 00124 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198833;
Número de inscrição: Av.1 - insc. 1;
Número e data da apresentação: 02/20030114


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta de que consta a
cessação das funções de gerência de Armando Mendes
Gonçalves - por renúncia, em 2002.12.06.


Sede: sítio das Ginjas, São Vicente


São Vicente, 20 de Março de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PADARIADO CALHAU, LDA.**


Número de matrícula: 00075;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511142226;
Número de inscrição: 5 e Av.1 - insc. 1;
Número e data da apresentação: 02


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante, certifica que foi
depositada a escritura de que consta:


1 - a cessação das funções de gerência de David da Silva

    - por renúncia, em 2003.01.17


2 - Alteração parcial de pacto - artigo alterado


Quarto
Capital


O capital social do montante de cinco mil euros, está
integralmente subscrito e realizado em dinheiro em
numerário e representado em duas quotas, que pertencem:

   uma no valor de três mil e setecentos euros, ao sócio
Amaro da Silva Leça, e

   uma do valor nominal de mil e trezentos euros, à
sócia Cristina Rosa Fazenda Leça;


Nono
Gerência:


Pertence ao sócio Amaro da Silva Leça e forma de
obrigar: suficiente a assinatura do gerente.


São Vicente, 20 de Março de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível

