# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 10 de Fevereiro de 2003


## **II**

##### **Série** Número XX Número 28


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASA - ASSOCIAÇÃO PARA O DESENVOLVIMENTO DA FREGUESIA DE
SANTO ANTÓNIO
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CECÍLIAABREU & FILHOS, LDA.
**Renúncia de gerente**


EUROFICINA- REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Cessação de funções de gerente**


PEDRO & IRMÃOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SAPATARIAPITABREU, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ACADÉMICO MARÍTIMO MADEIRAANDEBOL, SAD
**Contrato de sociedade**
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e Fiscal**
**Renúncia de administradores**
**Nomeações de vogais do conselho de administração**


COPROMED - ARTIGOS E EQUIPAMENTOS MÉDICOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


DARFIL, BORDADOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


J.V. CONSULTADORIA DE MARKETING, LDA.
**Renúncia de gerente**


SERPALIUM 4 - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


SERPARKIUM 1 - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE MACHICO**


MANUEL NÓBREGA& NUNES, LDA.
**Alteração de pacto social**


RUBEN PEREIRA VIEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA PONTA DO SOL**


CANHA& MARQUES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


FILNAZ SNACK-BAR, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Alteração de pacto social**


MANUEL NÓBREGA & NUNES, LDA.
**Alteração de pacto social**


SERVISAIR MADEIRA- SERVIÇO DE APOIO A AERONAVES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Exonerações de gerentes**
**Nomeação de gerentes**



**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ASA - ASSOCIAÇÃO PARAO DESENVOLVIMENTO DA
FREGUESIADE SANTO ANTÓNIO**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas


Certifico, para efeitos de publicação, que por escritura de
treze de Janeiro do ano dois mil e três, exarada de folhas 61
do Livro 451 - C, deste Cartório, foi alterado os Estatutos
associação com a denominação “ASA - Associação para o
Desenvolvimento da freguesia de Santo António”, com sede
ao sítio da Ribeira Grande, Rua Antero Quental, Bloco 11,
Cave, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


Está conforme original aqui narrado por extracto.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CECÍLIAABREU & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00538/010326;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183445;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap.05/20020502


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2. ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta onde consta a
cessação de funções da gerente Cláudia Susana da Silva
Abreu, a partir de 1 de Junho de 2001, por renúncia.


Câmara de Lobos, 29 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**EUROFICINA- REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00415/990810;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511120958;
Número de inscrição: Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap.04/020524;


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante


Certifica que foi depositado o documento, onde consta a
cessação de funções do gerente Emanuel Dinis Alegria, a
partir de 13 de Fevereiro de 2002.


Câmara de Lobos, 6 de Dezembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PEDRO & IRMÃOS, LDA.**


Número de matrícula: 00129/930308;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511054246;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 06/20020327


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


3.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas
iguais de mil duzentos e cinquenta euros, pertencendo uma a
cada um dos sócios, Luís Gonçalves, Pedro Gonçalves, José
António Gonçalves, José Manuel Gonçalves.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 28 de Outubro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**SAPATARIAPITABREU, LDA.**


Número de matrícula: 00851/021211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215878;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021211


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Alberto Tolentino Abreu Pita e José
Eduardo Abreu Pita, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Sapataria
Pitabreu, Lda." e tem a sua sede na Rua António
Vitorino Castro Jorge, um, Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto o comércio a retalho de calcado
e artigos de couro, marroquinarias e artigos de viagem.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
nos valores nominais de dois mil e quinhentos euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios A l b e r t o
Tolentino Abreu Pita e José Eduardo Abreu Pita.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos os
sócios, Alberto Tolentino Abreu Pita e José Eduardo
Abreu Pita que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sern prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuaná
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto, a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do



consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro fugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ACADÉMICO MARÍTIMO MADEIRAANDEBOL, SAD**


Número de matrícula: 07128/990415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 974611107;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/99.04.15


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Abril de 1999.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinaturailegível


Capítulo primeiro
Natureza, denominação, duração sede e objecto


Primeiro
Natureza, denominação e duração


Um - A sociedade tem a natureza de sociedade desportiva,
adopta a denominação de Académico Marítimo Madeira
Andebol, SAD, e durará por tempo indeterminado.
Dois - A sociedade é constituída nos termos dos artigos
terceiro, alínea c) e décimo do Decreto-Lei número sessenta
e sete barra noventa e sete, de cinco de Abril.


Segundo
Sede


Um - A sociedade tem a sua sede social no Caminho das
Bróteas, Bloco nove, cave, Ribeira Grande, freguesia de
Santo António, concelho do Funchal.
Dois - O conselho de administração pode, sem
necessidade de alteração do pacto social, mas com o
consentimento escrito dos sócios, deslocar a sede para outro
local dentro do concelho do Funchal ou de outro concelho na
Região Autónoma da Madeira.


Terceiro
Objecto social


Um - A sociedade tem por objecto a participação em
competições nacionais de andebol masculino, a promoção e
organização de espectáculos desportivos e o fomento ou
desenvolvimento de actividades relacionadas com a prática
desportiva da modalidade de andebol.
Dois - A sociedade pode igualmente adquirir participantes
como sócio de responsabilidade limitada em sociedades com
objecto social diferente do seu, mesmo que reguladas por leis
especiais, ou participar em agrupamentos complementares
de empresas, consórcios ou quaisquer outros tipos de
associação temporária ou permanente.


Capítulo segundo
Capital social, acções e outros valores mobiliários


Quarto
Capital social


Um - O capital social, inteiramente subscrito e realizado,
é de cinquenta milhões de escudos e está representado por
cinquenta mil acções.




---

Dois - O conselho de administração pode, com o parecer
favorável do fiscal único e mediante prévia autorização da
assembleia geral, observando o que desta constar, elevar o
capital social, por entradas em dinheiro, por uma ou mais
vezes, até ao limite de cem milhões de escudos fixando as
condições das emissões, bem como as formas e os prazos
para exercício do direito de preferência pelos accionistas.
Três - As associações desportivas fundadoras da sociedade
gozam do direito de preferência na alienação das acções.
Quatro - O accionista fundador detentor de maior número
de acções goza de um direito de preferência sucessivo aos
demais accionistas fundadores, no caso de emissão de
acções.
Cinco - No caso de, no prazo de trinta dias, não ser exercida
a preferência, é livre a transmissão ou aquisição de acções.


Quinto
Valor nominal, natureza e representações das acções


Um - As acções têm o valor nominal de mil escudos cada uma.
Dois - Todas as acções são nominativas, independentemente de imposição legal.
Três - As acções podem ter representação escritural ou
titulada, conforme determinado pela deliberação da
respectiva emissão.
Quatro - Se a deliberação nada disser, as acções serão
escriturais, sendo escriturais aquelas que correspondam à
emissão resultante da constituição da sociedade.
Cinco - As acções tituladas podem ser representadas por
títulos de um, dez, cem, quinhentos ou mil acções.
Seis - Os títulos representativos das acções serão
assinados por dois administradores, ainda que por chancela.
Sete - As acções tituladas são convertíveis em escriturais
e reciprocamente, nos termos e limites permitidos por lei, a
expensas dos respectivos titulares.


Sexto
Obrigações e outros valores mobiliários


Um - A sociedade pode emitir obrigações e outros valores
mobiliários que não sejam acções em qualquer modalidade e
forma legalmente admissível.
Dois - A emissão pode ser deliberada pelo conselho de
administração, com o parecer favorável do fiscal único, mas
depende de prévia autorização da assembleia geral e terá de
observar o que desta constar.


Capítulo terceiro
Assembleia geral


Sétimo
Participação e direito de voto


Um - Sem prejuízo do mais que se encontre previsto na
Lei, têm direito de participar na assembleia geral aqueles que
comprovem, pela forma ou formas legalmente admitidas,
que são titulares ou representam titulares de acções da
sociedade que confiram direito, incluindo a hipótese de
agrupamento, a, pelo menos, um voto e que o sejam desde,
pelo menos, o quinto dos dias úteis que precedam a data da
assembleia.
Dois - A cada cem acções corresponde um voto, só sendo
consideradas para efeitos de voto as acções já detidas na data
referida no número um.


Oitavo
Representação


Um - A representação voluntária de qualquer accionista
em assembleia geral poderá ser cometida a qualquer outro
accionista ou a pessoas a quem a lei imperativa o permita.
Dois - Os instrumentos de representação voluntária de
accionistas em assembleia geral deverão ser entregues na
sociedade, dirigidos ao presidente da mesa da assembleia geral.



Três - As pessoas colectivas podem ser representadas na
assembleia geral pelas pessoas que para o efeito nomearem,
por simples carta, a ser entregue ao presidente da mesa, nos
mesmos termos estabelecidos no número anterior.


Nono
Mesa da assembleia geral


Um - A mesa da assembleia geral é composta por um
presidente e um secretário, eleitos pela assembleia geral,
podendo ainda ser eleito um vice-presidente.
Dois - O mandato é de quatro anos e é renovável.


Décimo
Deliberações


As deliberações da assembleia geral serão tomadas pela
maioria absoluta dos votos emitidos, salvo quando a lei ou os
estatutos exigirem maioria qualificada.


Capítulo quarto
Conselho de administração


Décimo primeiro
Composição


Um - A administração da sociedade será exercida por um
conselho de administração composto por três membros.
Dois - Os membros do conselho de administração têm um
mandato de quatro anos, renovável, sendo eleitos em
assembleia geral, que também designará o seu presidente.
Três - O presidente do conselho de administração possui
voto de qualidade.
Quatro - A responsabilidade de cada administrador deverá
ser caucionada por alguma das formas permitidas por lei, na
importância de quinhentos mil escudos, mantendo-se a
caução em todos os casos de renovação do mandato; a
caução poderá ser dispensada ou alterada por deliberação da
assembleia geral que proceder à eleição e poderá ser
substituída nos termos previstos na lei.


Décimo segundo
Competência


Um - O conselho de administração é o órgão de gestão da
sociedade, cabendo-lhe deliberar sobre todos os assuntos e
praticar todos os actos legalmente considerados como de
exercício de poderes de gestão.
Dois - O conselho de administração poderá delegar parte dos
seus poderes em um ou vários administradores-delegados.


Décimo terceiro
Vinculação da sociedade


Um - A sociedade obriga-se pela assinatura de dois
administradores, um dos quais será sempre o presidente.
Dois - Nos actos de mero expediente basta a assinatura de
um administrador.


Décimo quarto
Funcionamento


Um - O conselho de administração reúne sempre que for
convocado, verbalmente ou por escrito pelo seu presidente,
quando e onde o interesse social o exigir, e pelo menos uma
vez por mês.
Dois - O conselho de administração só pode validamente
deliberar desde que esteja presente a maioria dos seus membros.


Décimo quinto
Remuneração dos administradores


Os administradores serão remunerados pelo modo
estabelecido em assembleia geral.




---

Capítulo quinto
Fiscal único


Décimo sexto
Designação


Afiscalização da sociedade compete a um fiscal único e a um
suplente, que devem ser revisores oficiais de contas ou sociedade
de revisores oficiais de contas, eleitos pela assembleia geral, por
períodos de quatro anos e reelegíveis uma ou mais vezes.


Décimo sétimo
Remuneração


O fiscal único será remunerado pela forma que a
assembleia geral determinar.


Capítulo sexto
Apreciação e contas anuais e aplicação de resultados.


Décimo oitavo
Exercício


Um - O exercício social coincide com o ano civil.
Dois - Caso a lei venha a permitir uma solução diversa da
consignada no número um e a assembleia geral assim o delibere,
logo que se verifiquem os pressupostos que sejam legalmente
exigidos para o efeito, o exercício social passará a começar a um
de Agosto e terminar a trinta e um de Julho seguinte.


Décimo nono
Relatório e contas


Um - Relativamente a cada exercício social, o conselho
de administração elaborará o balanço, a demonstração de
resultados e o anexo ao balanço, os quais, conjuntamente
com o relatório sobre o estado e evolução dos negócios
sociais e a proposta de aplicação de resultados, serão
apresentados ao fiscal único e à assembleia geral.
Dois - Sem prejuízo do disposto no número anterior e se
for aplicável o número dois do artigo décimo oitavo o
conselho de administração poderá elaborar, sempre que
considere útil e para efeitos de consolidação de contas,
documentos de prestação de contas intercalares.


Vigésimo
Resultados do exercício


Os lucros líquidos apurados em cada exercício, depois de
deduzidas ou reforçadas as provisões e reservas impostas por
lei, terão a aplicação que a assembleia geral deliberar.


Capítulo sétimo
Disposições finais e transitórias


Vigésimo primeiro
Dissolução


Asociedade dissolve-se nos casos e termos previstos na Lei.


Vigésimo segundo
Liquidação


A liquidação do património em consequência da dissolução
da sociedade será feita extrajudicialmente através de uma
comissão liquidatária constituída pelos administradores em
exercício, se a assembleia geral não deliberar de outro modo.


Vigésimo terceiro
Preceitos dispositivos da Lei


Os preceitos dispositivos do Código das Sociedades
Comerciais podem ser derrogados por deliberação dos sócios,
sem necessidade de alteração do contrato de sociedade.



Vigésimo quarto
Disposição transitória relativa à constituição da sociedade


A sociedade sucede ao accionista fundador, Académico
Clube Desportivo do Funchal, nas suas relações com a
Federação Portuguesa de Andebol, Associação de Andebol
da Madeira e no âmbito da competição desportiva de andebol
sénior masculino.


**ACADÉMICO MARÍTIMO MADEIRAANDEBOL, SAD**


Número de matrícula: 07128/990415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 974611107;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 02/990415


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho fiscal e
fiscalização:
conselho de administração:


Presidente:

  Carlos António Baptista.


Vogais:

  Nuno Miguel Lage Dias da Silva Cardoso; e

  José Duarte do Espírito Santo.


Fiscalização:


Fiscal único:

  “Barroso, Dias, Caseirão & Associados”, S.R.O.C.,
representada por Ernesto Ferreira da Silva, R.O.C..


Fiscal suplente:

  João Cunha Ferreira, R.O.C-, para o quadriénio 1998 2 0 0 1


Funchal, 22 de Abril de 1999.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ACADÉMICO MARÍTIMO MADEIRAANDEBOL, SAD**


Número de matrícula: 07128/990415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 974611107;
Número de inscrição: Av.01-02;
Número e data da apresentação: Ap. 02/990802


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do administrador José Duarte Espírito Santo.


Funchal, 18 de Agosto de 1999.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ACADÉMICO MARÍTIMO MADEIRAANDEBOL, SAD**


Número de matrícula: 07128/990415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131950;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/991104.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação do Vogal do conselho de administração
Nuno Alexandre Pisco Pola Teixeira de Jesus.


Funchal, 9 de Novembro de 1999.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ACADÉMICO MARÍTIMO MADEIRAANDEBOL, SAD**


Número de matrícula: 07128/990415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131950;
Número de inscrição: Av.01-03;
Número e data da apresentação: Ap. 06/001114.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do administrador Nuno Alexandre Pisco Pola
Teixeira de Jesus.


Funchal, 15 de Novembro de 2000.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ACADÉMICO MARÍTIMO MADEIRAANDEBOL, SAD**


Número de matrícula: 07128/990415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131950;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020405


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do vogal do conselho de administração Carlos Alberto Rodrigues - em 12.01.2001.


Funchal, 27 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**COPROMED - ARTIGOS E EQUIPAMENTOS MÉDICOS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08995/020419;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204000;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020419


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por José Manuel Gomes Teixeira, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Copromed - Artigos e
Equipamentos Médicos, Unipessoal, Lda.” e tem a
sua sede na Rua Cidade Maui, 33, freguesia de Santa
Maria Maior, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.



3 - Por simples delibergdo da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto comércio a retalho de
artigos médicos e ortopédicos; comércio a retalho de
produtos de higiene dentária; montagem e manutenção
de equipamentos de tratamento dentário.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal pertencente ao sócio único
José Manuel Gomes Teixeira.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou nao conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao único sócio José Manuel Gomes
Teixeira, que, desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


**DARFIL, BORDADOS, LDA.**


Número de matrícula: 02139/720922;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000618;
Número de inscrição:10;
Número e data da apresentação: Ap.02/021219


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi dissolvida e encerrada a liquidação da
sociedade em referência.


Funchal, 23 de Dezembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**J.V. CONSULTADORIADE MARKETING, LDA**


Número de matrícula: 06804/980624;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511106017;
Número de inscrição: Av. 01 - 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020402


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente António Manuel Figueiredo.


Funchal, 26 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**SERPALIUM 4 - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09154/020801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511160070;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020801


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre “Serpalium Imobiliários S.A.”,
“Serpalium Holding S.G.P.S., S.A.” e Sérgio Júlio Barros
Rodrigues Mendes, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Agosto de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “ S E R PALIUM 4 –
INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA .”, e tem a sua sede à
Zona Residencial Aires de Ornelas, Edifício Krypton 3,
bloco 1 - r/c A, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal, podendo a gerência livremente deslocar a sede da
sociedade para o mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a execução de investimentos
imobiliários e sua promoção.


Terceira


A sociedade durará por tempo indeterminado, e o seu
início reportará à data da sua constituição.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de 300.000,00 (trezentos mil euros), tendo
para ele concorrido:

  a sócia “Serpalium - Investimentos Imobiliários S.A.”,
com uma quota no valor nominal de 284.900,00
(duzentos e oitenta e quatro mil e novecentos Euros),

  a sócia “Serpalium Holding S.G.P.S., S.A.”, com
uma quota no valor nominal de 15.000,00 (quinze
mil Euros), e

  o sócio Sérgio Júlio Barros Rodrigues Mendes com uma
quota no valor nominal de 100, 00 (cem euros).


Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
dele, activa ou passivamente, fica a cargo do sócio Sérgio
Júlio de Barros Rodrigues Mendes, e do não sócio Paulo
Vítor Nunes Costa, casado, natural da freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal, residente à Urbanização das
Neves, Rua Vale das Neves, lote 29, no Funchal, e Basílio
Correia Rodrigues, casado, natural da freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal, onde reside ao Caminho da
Nazaré, n.º14 B, Funchal, desde já nomeados gerentes.
§ Primeiro - A gerência, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme seja deliberado em assembleia geral.
§ Segundo - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, e para que a sociedade
fique validamente obrigada, é obrigatória a intervenção
conjunta de dois gerentes, sendo obrigatoriamente uma delas
a do gerente Paulo Vítor Nunes Costa.
§ Terceiro - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
assinatura de qualquer gerente ou mandatário.



§ Quarto - A sociedade não poderá ser obrigada em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras semelhantes.
§ Quinto - Qualquer dos gerentes poderá delegar os seus
poderes de gerência mediante procuração, noutro gerente,
para determinados negócios, mas neste caso assumindo
responsabilidade solidária com a pessoa em quem delegar.
§ Sexto - A gerência poderá nomear procuradores ou
rnandatários da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos, desde que previamente
autorizada em assembleia geral, e só para funções ou
períodos determinados.


Sexta


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante correspondente ao seu capital social inicial,
sempre que entendido e aprovado, por maioria, em
assembleia geral.


Sétima


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Oitava


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Nona


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
dependente do prévio e expresso consentimento da
sociedade, se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito
de preferência da sociedade, em primeiro lugar, e dos sócios
em segundo.


Décima


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular sem
conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer
modo, apreendida judicialmente uma quota social.
d) Em caso de dissolução de sócio que seja pessoa
colectiva.
e) Em caso de falência do respectivo titular.
f) Se, em caso de divórcio ou separação judicial de um
sócio, a quota não lhe vier a ser adjudicada na sua
totalidade.
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou dolosa ou fraudulentamente a reputação,
o funcionamento ou os negócios da sociedade, ou se
recuse a cumprir com as obrigações sociais.
§ primeiro - O preço para a amortização será o que
resultar do balanço realizado para o efeito.
§ segundo - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses sem juros,
sendo acordado os juros para pagamentos de meses
posteriores caso necessário.


Décima primeira


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
interdito que escolherão um, entre si, que a todos represente,
enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.




---

Décima segunda


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com aviso de recepção, emitidas com a
antecedência mínima de quinze dias, desde que a Lei não
exija outras formalidades ou prazos.
§ único - Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias, mas somente quando tal representação seja
conferida ao seu cônjuge, descendente, ascendente ou a outro
sócio.


Décima terceira


A assembleia geral poderá deliberar, por maioria, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício, podendo
nomeadamente deliberar não proceder à sua distribuição aos
sócios, sempre que o interesse social o justifique.


Cláusula transitória:


a) Fica desde já autorizado, o ora nomeado gerente
Paulo Vítor Nunes Costa a efectuar o levantamento
do capital social da referida sociedade, depositado
no “B.C.I. - Banco Internacional de Crédito, S.A.”,
para fazer face ao pagamento do custo da presente
escritura, seu registo e conexos.
b) A gerência é, igualmente desde já, autorizada a
adquirir três fracções autónomas, destinadas a
habitação, identificadas pelas letras “N”, “P” e “Q”
do prédio urbano, submetido ao regime da
propriedade horizontal, denominado “H1” situado à
Rua do Dr. Pita, freguesia de São Martinho, concelho
do Funchal, descrito, na Conservatória do Registo
Predial do Funchal, sob o número três dois cinco
zero barra dois zero zero um um dois dois um,
outorgando e assinando a respectiva escritura, e
deliberando tudo o que for conveniente for aos
sobreditos fins.
c) A gerência é, também desde já, autorizada a adquirir
uma outra fracção autónoma, destinada a habitação,
identificada pela letra “R”, do prédio urbano,
submetido ao regime da propriedade horizontal,
denominado “Krypton 5”, situado à Rua da Levada
do Cavalo, n.º 21, freguesia de São Pedro, concelho
do Funchal, descrito, na Conservatória do Registo
Predial do Funchal, sob o numero um um nove
cinco, outorgando e assinando a respectiva escritura,
e deliberando tudo o que conveniente for aos
sobreditos fins.
d) A gerência é ainda autorizada, desde já, a adquirir,
por permuta, um prédio misto, situado à Levada do
Cavalo, freguesia de São Redro, concelho do
Funchal, descrito, na Conservatória do Registo
Predial do Funchal, sob o número um zero oito três
barra dois zero zero zero zero quatro zero sete, pelo
valor global de quinhentos e oitenta e nove mil
quatrocentos e vinte e três euros, procedendo ao
respectivo pagamento, parcialmente, em espécie,
através de transferência da propriedade das fracções
habitacionais supra referidas, às quais se atribuirá o
valor global de trezentos e cinquenta mil euros.
e) Os gerentes ficam ainda autorizados, por fim, a
c e l e b r a r, antes do registo definitivo, quaisquer
negócios jurídicos por conta da sociedade no âmbito
do respectivo objecto social, podendo assinar todos
os escrituras, contratos e documentos necessários à
prossecução dos negócios sociais, nomeadamente
escrituras de hipoteca, sobre o prédio acima
identificado como a adquirir e até ao montante
máximo de dois milhões de euros, e de mútuo, para
obtenção de empréstimo até igual montante.



**SERPARKIUM 1 - INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08867/020215;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206577;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020215


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre “Serpalium - Investimentos
Imobiliários, S.A.”, “Edificios Park - Empreendimentos
Imobiliários e Turísticos S.A”, “Jainvest - Consultadoria de
Gestão, Limitada”, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Agosto de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “ S E R PARKIUM 1INVESTEMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA .” e tem a sua sede à
Zona Residencial Aires de Ornelas, Edifício “Krypton 3”,
rés-do-chão - A, freguesia de Santa Maria Maior, nesta
cidade do Funchal, podendo a gerência livremente deslocar a
sede da sociedade dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto os investimentos e
promoção imobiliária.


Terceira


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto social diferente do seu, em sociedades reguladas
ou não por leis especiais, agrupamentos complementares de
empresas, em agrupamentos europeus de interesse
económicos, consórcios e associações.


Quarta


A sociedade durará por tempo indeterminado, e o seu
início reportará à data da sua constituição.


Quinta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante, de 200.000,00 (duzentos mil euros), tendo
para ele concorrido:
  - a sócia “ SERPALIUM   - Investimentos Imobiliários,
S.A.”, com uma quota no valor nominal de
60.000,00 (sessenta mil euros),

  a sócia “Edifícios Park - Empreendimentos Imobiliários
e Turísticos, S.A.”, com uma quota de igual valor
nominal de 60.000,00 (sessenta mil euros),

  o sócio Luís Miguel Mayoral Robles Machado, com
uma quota no valor nominal de 40.000.00
(quarente mil euros) e
  - a sócia “ JAINVEST ” - Consultadoria de Gestão, Lda.”,
com uma quota no valor nominal de 40.000.00
(quarenta mil euros).


Sexta


A gerência da sociedade e a sua representação em Juízo, ou
fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo do sócio Luís
Miguel Mayoral Robles Machado, dos não sócios Sérgio Júlio de
Barros Rodriaues Mendes, casado, residente à Urbanização
Balancal, lote 18, Palheiro Golf, São Gonçalo, no Funchal, Paulo




---

Vitor Nunes Costa, casado, residente à Urbanização das Neves,
Rua Vale das Neves, lote 29, freguesia de São Gonçalo, concelho
do Funchal, ambos designados pela sócia “ S E R PA L I U M Investimentos Imobiliários, S.A.”, e ainda do igualmente não
sócio João Manuel Rodrigues, casado, residente ao Caminho das
Courelas, nº 21, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal, este designado pela sócia “Edifícios Park Empreendimentos Imobiliários e Turísticos S.A.”, todos desde já
nomeados gerentes.
§ Primero: Agerência, dispensada de caução, será remunerada
ou não conforme seja deliberado em assembleia geral.
§ Segundo: Para que a sociedade fique validamente
obrigada em, todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é necessária a intervenção
conjunta de dois gerentes sendo obrigatoriamente, uma
delas, a de um dos representantes da sócia “ SERPALIUM Investimentos Imobiliários, S.A.”.
§ Terceiro: Nos actos de mero expediente, é suficiente a
assinatura de qualquer gerente ou mandatário.
§ Quarto: A sociedade não poderá ser obrigada em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras semelhantes.
§ Quinto: Qualquer dos gerentes poderá delegar os seus
poderes de gerência mediante procuração, noutro gerente,
para determinados negócios, mas neste caso assumindo
responsabilidade solidária com a pessoa em quem delegar.
§ Sexto: A gerência poderá nomear procuradores ou
mandatários da sociedade para a prática de determinados actos
ou categorias de actos, desde que previamente autorizada em
assembleia geral, e só para funções ou períodos determinados.


Sétima


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital, até
ao montante correspondente ao seu capital social inicial, sempre
que entendido e aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Oitava


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Nona


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Décima


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas de
pendente do prévio e expresso consentimento da sociedade, se a
terceiros, caso em que haverá lugar ao direito de preferência da
sociedade, em primeiro lugar, e dos sócios em segundo.


Décima primeira


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular sem
conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer
modo, apreendida judicialmente uma quota social.
d) Em caso de dissolução de sócio que seja pessoa
colectiva.
e) Em caso de falência do respectivo titular.
f) Se, em caso de divórcio ou separação judicial de um
sócio, a quota, não lhe vier a ser adjudicada na sua
totalidade.
9) Se vier a ser judicialmente comprovado que um sócio,
pela sua conduta ou procedimentos, prejudicou dolosa



ou fradudulentamente a reputação, o funcionamento ou
os negócios da sociedade, ou se recuse a cumprir com as
obrigações sociais.
§ primeiro: O preço para a amortização será o que resultar
do balanço realizado para o efeito.
§ segundo: O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses sem juros,
sendo acordado os juros para pagamentos de meses
posteriores caso necessário.


Décima segunda


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
interdito que escolherão um, entre si, que a todos represente,
enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Décima terceira


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com aviso de recepção, emitidas com a
antecedência mínima de quinze dias, desde que a Lei não
exija outras formalidades ou prazos.
§ único: Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias, mas somente quando tal representação seja conferida
ao seu cônjuge, descendente, ascendente ou a outro sócio.


Décima quarta


A assembleia geral poderá deliberar, por maioria, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício, podendo
nomeadamente deliberar não proceder à sua distribuição aos
sócios, sempre que o interesse social o justifique.


Cláusulas transitórias
Décima quinta


Fica desde já autorizado, o ora nomeado gerente Paulo
Vítor Nunes Costa a efectuar o levantamento do capital
social da referida sociedade, depositado no “ BANIF - BANCO
INTERNACIONAL, FUNCHAL, S.A .”, para fazer face ao
pagamento do custo da presente escritura, seu registo e
conexos, aquisição de equipamentos e bens para a sua
actividade.


Décima sexta


Fica ainda a gerência autorizada, a partir desta data, a
celebrar quaisquer negócios jurídicos por conta da
sociedade, no âmbito do respectivo objecto ou com vista à
realização deste, como por exemplo: a compra de quaisquer
imóveis, com ou sem, financiamento hipotecário; a venda de
imóveis; a compra de quaisquer créditos, aceitando depois
em seu pagamento a dação de imóveis, ou procedendo à
compensaçao desses créditos com o preço, na sua totalidade
ou em parte, devido pela sociedade pela compra de imóveis.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
MACHICO**


**MANUELNÓBREGA& NUNES, LDA.**


Número de matrícula: 655/021119;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511194412;
Número de inscrição: Av. 3;
Número e data da apresentação: Ap. 9/10 de 021114


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 28 de Outubro de 2002, foi
alterado o artigo 1.º do contrato que passa a ter a seguinte
redacção:




---

Artigo 1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “José Nóbrega & Santos,
Lda.” e tem a sua sede no sítio do Paraíso, freguesia e
concelho de Machico.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou com a redacção que junto em anexo.


Machico, 29 de Novembro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RUBEN PEREIRAVIEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 158/940221;
Número de identificação de pessoa colectiva: ;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 2/971112;


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi aumentado o capital de 1.000.000$00
para 10.000.000$00, subscrito em dinheiro pelos sócios,
tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato
que fica com a seguinte redacção:


Artigo alterado


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro e noutros valores constantes da escrituração social é
de dez milhões de escudos, representado por três quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de 5.500.000$00 ao sócio
João Alberto da Costa Vieira;
  - uma do valor nominal de 4.000.000$00 à sócia
Maria do Carmo Barreto Pereira e

  uma do valor nominal de 500.00$00, ao sócio Ruben
Orlando Pereira Vieira.


O texto completo do contrato na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Machico, 2 de Dezembro de 1997.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RUBEN PEREIRAVIEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 158/940221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062443;
Número de inscrição: Av.1;
Número e data da apresentação: Of. Ap.02/021202


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 11 de Novembro de 2002,
do Cartório Notarial de Santa Cruz - Maria do Carmo
Barreto Pereira, cessou funções de gerente - por renúncia.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 23 de Dezembro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**CANHA& MARQUES, LDA.**


Número de matrícula: 00532/980717;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511107676;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: 06/011204


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterada a cláusula 4.ª do contrato, tendo
o capital sido aumentado para 5.000 euros, e em
consequência, fica com a seguinte redacção:


Quarta


O capital social, integralmente realizado por entradas em
numerário é do montante de cinco mil euros, e está
representado em duas quotas iguais, do valor nominal de
dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada sócio.
Mais certifica que foi também alterada a cláusula 12.ª do
contrato que passou a ter a seguinte redacção:


Décima segunda


Por deliberação unânime da assembleia geral, poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares de capital, até ao
montante global de cento e dez mil duzentos trinta e quatro euros
trinta e três cêntimos, na proporção das respectivas quotas.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ponta do Sol, 4 de Janeiro de 2002.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**FILNAZ SNACK - BAR, LDA.**


Número de matrícula: 00408/931028;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511059574;
Número de inscrição: 01 - Av. 1; 03;
Número e data da apresentação: 04 e 05/20020821;
Sede: Sítio da Achada de Cima, freguesia de Gaula,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que:
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções do gerente Alfredo Freitas Vieira - por
deliberação em 22 de Maio de 2002.
Foi aumentado o capital e alterado parcialmente o pacto social.
Artigos alterados: 1.º (Denominação); 2.º (Objecto); 3.º
(Capital); 4.º (Gerência);
Montante do aumento: 35.012,02, realizado em dinheiro e
subscrito por cada sócio na importância de 15.006,01;
Capital: 35.000,00;
Sócios e quotas: Nazário Coelho - 17.500,00 e Luís
Filipe de Quintal Nunes - 17.500,00.
Objecto: Actividade de snack-bar e salão de jogo,
bilhares, restauração e similares de hotelaria;
Gerência: Pertence a ambos os sócios;
Forma de obrigar: Intervenção conjunta de ambos.




---

O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 5 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELNÓBREGA& NUNES, LDA.**


Número de matrícula: 00965/20010830;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511194412;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 11/20021001;
Sede: Sítio das Levadas, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 4.º;
Gerência: É conferida ao sócio José António da Silva
Nóbrega e ao não sócio Manuel Gouveia;
Forma de obrigar: Para que fique validamente obrigada
em todos os actos, contratos, nomeadamente movimentação
de quaisquer contas bancárias e outras operações comerciais
derivadas do objecto da sociedade é necessária e bastante a
assinatura do gerente José António da Silva Nóbrega. Nos
actos de mero expediente, é suficiente a assinatura de
qualquer um dos gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 5 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SERVISAIR MADEIRA- SERVIÇO DE APOIO A
AERONAVES, LDA.**


Número de matrícula: 00279/881111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511031688;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 16/20020315;
Sede: Aeroporto de Santa Catarina, Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
reforçado o capital, redenominação e alterado parcialmente o
pacto social.


Valor do reforço: 2.410$00, realizado em dinheiro;
Artigo alterado: 3.°;
Capital: 5.000,00 euros;
Sócios e quotas: “Servisair Portugal - Serviços de Apoio
a Aeronaves, Lda.”, com duas quotas de 4.900,00 euros e
100,00 euros.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 12 de Abril de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SERVISAIR MADEIRA- SERVIÇO DE APOIO A
AERONAVES, LIMITADA**


Número de matrícula: 00279/881111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511031688;
Número de inscrição: 03 - Av. 02; 06; 06; Av.01;
Número e data da apresentação: Ap.07/090 de 20020408
Sede: Aeroporto de Santa Catarina, freguesia de
Santa Cruz, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2. º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe

que:
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções do gerente John Charles Morgan - por
destituição em 20 de Março de 2000;
Foram nomeados gerentes Álvaro Isaías Tarrago, casado
e Maria Fernandes, casada - por deliberação de 20 de Março
de 2001;
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções do gerente Álvaro Isaías Tarrago, por
destituição em 20 de Março de 2000.


Santa Cruz, 16 de Janeiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

