# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003


## II

##### Série Número 248


### **13.º Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


ALDÓNIO, DÓRIA & NUNES - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ADELINO & FREITAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ATLÂNTIDA- EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS IMOBILIÁRIOS, S.A.
**Alteração de sede social**


BETATOUR INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


BLANDY S.G.P.S., LIMITADA
**Renúncia de fiscal único**
**Nomeação de fiscal único**


BORDAL - BORDADOS DA MADEIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


DATAMÚSICA - GRAVAÇÃO, PRODUÇÃO E EDIÇÃO MUSICAL, LDA.
**Prestação de conta do ano de 2002**


CINERGE - SOCIEDADE MADEIRENSE DE CINEMAS, LDA.
**Renúncias de gerente**
**Nomeação de gerente**


EXMAN - VINHOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


FARMÁCIABOTICA INGLESA, LDA.
**Prestação de conta do ano de 2002**


INCOGNITA - PUBLICIDADE, LDA.
**Prestação de conta do ano de 2002**


JOÃO GOMES, HERDEIROS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

M A D E I R AE C O N Ó M I C A - A S S E S S O R I A ESPECIALIZADA, LDA.
**P restação de contas do ano de 2002**


M A R I AC A RVALHO FREITAS - CONSTRUÇÕES UNIPESSOAL, LDA.
**P restação de contas do ano de 2002**


M U LTINSULAR - JÓIAS E TÊXTEIS, LIMITA D A
**Alteração de sede social**


N O VA P I S TA- AMPLIAÇÃO DO A E R O P O RTO DO FUNCHAL, A . C . E .
**Cessão de posição de agrupada**


P R O M O S O F T SG - SOLUÇÕES GLOBAIS DE GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE
P L ATAFORMAS INFORMÁTICAS, S.A., a n t e s : “ P R O M O S O F T SG - SOLUÇÕES
GLOBAIS DE GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE PLATAFORMAS INFORMÁTICAS, LIMITA D A ”
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscalização**


S E A R E N T- ALUGUER DE VEÍCULOS A U TOMÓVEIS SEM CONDUTOR, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


SERRÃO E AFONSECA, LIMITA D A
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE MACHICO**


A LVES & A LVES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D AP O N TADE SOL**


P L A N E TAA Z U L - LIVRARIA, PA P E L A R I A E TABACARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


T I C S O L - INFORMÁTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE SANTA C R U Z**


A U TO JANEIRO - AUTÓMOVEIS, LDA.
**P restação de contas do ano de 2001**
**P restação de contas do ano de 2002**


MOLDEBETÃO - SOCIEDADE DE BETÕES, S.A.
**P restação de contas do ano de 2001**



**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
C Â M A R A DE LOBOS**


**ALDÓNIO, DÓRIA& NUNES - INVESTIMENTO S
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 00922/0311 2 1 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 3 0 7 4 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/0311 2 1


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre João Manuel Correia Nunes, José A n t ó n i o
de Freitas Teixeira Dória e José Aldónio de Andrade, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
a p ê n d i c e .


Câmara de Lobos, 28 de Novembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível



Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ ALDÓNIO, DÓRIA & N U N E S I N V E S T I M E N TOS IMOBILIÁRIOS, LDA. ”, e tem sede ao Caminho
Grande e Ribeiro de Alforra, freguesia e concelho de Câmara de
L o b o s .


Artigo segundo


Asociedade tem por objecto a actividade do arrendamento de
bens imóveis, promoção imobiliária, compra e venda de bens
imóveis, loteamentos de terrenos e urbanizações.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é do
montante de cinco mil e cem euros, e está representado em três
quotas iguais, do valor nominal de mil e setecentos euros, pertencendo uma a cada um dos sócios.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares
até ao montante global de sessenta mil euros, na proporção das




---

respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por unanimidade dos votos representativos da totalidade do capital
s o c i a l .


Artigo quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, compete a
todos os sócios que desde já são nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura conjunta de dois, para que a sociedade
fique validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


Artigo sexto


Acessão de quotas entre os sócios é livre, mas para estranhos,
depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios sobrevivos, ou
capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o representante legal
do interdito ou inabilitado, devendo os herdeiros do falecido
n o m e a r, de entre si, um que a todos represente, enquanto a quota
se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - Asociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas, arroladas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente ou sejam
cedidas sem prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito, e no
caso de cessão sem consentimento, o valor nominal da
quotam se outro inferior não resultar do último balanço
a p r o v a d o .


Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por deliberação dos sócios.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D O
F U N C H A L**


**ADELINO & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 02036/700423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 0 0 7 3 ;
Data do depósito: P.C. - 11 9 / 0 3 0 6 2 6 ;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do ano de 2002.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**AT L Â N T I D A - EMPREENDIMENTOS T U R Í S T I C O S
IMOBILIÁRIOS, S.A.**


Número de matrícula: 03629/8711 0 3 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 9 3 8 1 ;
Número de inscrição: Av. 02 - 22;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030710


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :



Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para a
Rua do Gorgulho, n.º 2, São Martinho, Funchal.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**B E TATOUR INVESTIMENTOS
TURÍSTICOS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06866/980813;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 8 8 7 7 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 03/031003


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 2.º, 4.º, 11.º, entre
outros, do contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - Asociedade adopta a denominação “ B E TATOUR - INVEST I M E N TOS TURÍSTICOS, LDA .” e passa a ter a sua ao Largo dos
Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais, filiais, agências ou qualquer outra forma de representação permanente, em
território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
O b j e c t o


Asociedade tem por objecto a compra, venda e arrendamento
de prédios. Urbanização de terrenos, compra de prédios para
revenda, construção de empreendimentos turísticos e de empreendimentos imobiliários, prestação de serviços de assessoria
técnica no âmbito da gestão de empresas, avaliações e peritagens.


Artigo terceiro
Prestação de serviços


A sociedade poderá nos termos da lei e de contratos para o
efeito celebrados, prestar serviços técnicos de administração e
gestão a qualquer das sociedade em que possua participação.


Artigo quarto
C a p i t a l


O capital social integralmente realizado, no montante de
cinco mil euros, e está representado em duas quotas tituladas em
nome de:

  - uma no valor nominal de quatro mil e novecentos euros,
a D U A RTE NUNO FERREIRA R O D R I G U E S ;

  - uma quota no valor nominal de cem euros, a C A R L A
L U Í S AD AS I LVAF I G U E I R AC H AVES RODRIGUES.




---

Artigo quinto
Prestações suplementares e suprimentos


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em assembleia
geral, prestações suplementares de capital, até ao montante de
cinquenta mil euros.


Artigo sexto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para terceiros necessita do consentimento prévio da sociedade.
Dois - Asociedade, em primeiro lugar, e os restantes sócios
em segundo lugar têm o direito de preferência em qualquer cessão de quotas, no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à sociedade, por carta com aviso de recepção, as condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome do adquirente, o preço
e a modalidade de pagamento.
Quatro - No prazo máximo de trinta dias a contar da recepção
da carta a que se refere o número anterior, a sociedade ou os
sócios deverão comunicar em assembleia convocada especialmente para o efeito e cuja convocatória deverá ser anexa cópia da
carta referida no número anterior, se pretendem exercer o respectivo direito de preferência.
Cinco - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo exercício
do direito de preferência, o preço da quota alienada será sempre
pago em vinte e quatro prestações mensais e iguais.


Artigo sétimo
Amortizações de quotas


Um - A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a amortizar;
b ) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução ou
l i q u i d a ç ã o ;
c ) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja libertada
no prazo de trinta dias após o arresto ou penhora;
d ) Quando a venda, alienação, cessão ou transmissão de
qualquer quota, tenha sido feito, sem observância do
disposto no artigo anterior;
Dois - O valor da quota a amortizar será o correspondente ao
valor nominal da quota, acrescida da respectiva parte nas reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos, sendo o respectivo preço pago em doze prestações mensais e iguais.
Três - Considera-se amortizada a quota desde que depositada
em instituição bancária autorizada, à ordem do respectivo titular,
a importância correspondente à primeira prestação


Artigo oitavo
Emissões e obrigações


Asociedade poderá emitir obrigações.


Artigo nono
Ó rgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e a
g e r ê n c i a .


Artigo décimo
Assembleia geral


Um - Aassembleia geral será convocada pela gerência sempre que esta o intender ou na sequência de requerimento de
qualquer sócio.
Dois - Apresidência e o secretariado das reuniões da assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no início de cada
r e u n i ã o .



Três - Arepresentação de qualquer sócio na assembleia geral
poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será acreditada
por escrito simples.


Artigo décimo primeiro
G e r ê n c i a


Um - Asociedade é representada perante terceiros, judicial e
extrajudicialmente, pela gerência composta por um gerente
único ou por um concelho de gerência com três ou cinco membros, eleitos em assembleia geral, designando esta o presidente
do concelho de gerência e um ou mais gerentes executivos.
Dois - O gerente único e os membros do concelho de gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior, decorridos que sejam três anos do primeiro mandato, e sempre que a
gerência esteja incumbida a um gerente único, o mesmo manterse-á em funções, sem limite de prazo, até que a assembleia geral
decida deliberar a eleição de outro gerente único ou de um concelho de gerência, que o substitua.
Quatro - Agerência fica dispensada de caução, é remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Artigo décimo segundo
Conselho de gerência: competência


Um - Ao conselho de gerência compete representar gerir a
sociedade nos mais amplos termos em direito permitidos.
Dois - É porém vedado aos membros da gerência vincular a
sociedade em actos estranhos ao interesse da mesma.
Três - O conselho de gerência que poderá deliberar, desde
que esteja presente a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são tomadas por maioria.


Artigo décimo terceiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a subscrição
ou aquisição de participações sociais e a sua alienação, ou oneração, ainda que em sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos sócios
a alienação, oneração e a locação de estabelecimento.


Artigo décimo quarto
Vi n c u l a ç ã o


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou de pm
gerente e de um mandatário nos limites do respectivo mandato,
consoante se trate de gerente único ou de um conselho de gerênci
a, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem deleg a r, no todo ou em parte, os seus poderes de aerência noutro
gerente e, quer se trate de gerente único, ou de conselho de
gerência, a sociedade pode constituir mandatários para a prática
de actos certos e determinados.


Artigo décimo quinto
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo sexto
Disposição transitória


É desde já nomeado gerente único para o triénio de dois mil
e três ao ano de dois mil e cinco, o Senhor Doutor Duarte Nuno
Ferreira Rodrigues, casado, residente a Rua Conde Carvalhal,
número duzentos e se ssenta e um, São Gonçalo, concelho do
F u n c h a l .




---

**B L A N D YS . G . P.S., LIMITA D A**


Número de matrícula: 05792/951025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 6 2 0 7 ;
Número de inscrição: Av. 02, 03 - 02, 09;
Número e data da apresentação: Ap. 17, 18, 19/031020


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do fiscal único “A. Gândara, O. Figueiredo &
Associados, S.R.O.C.”, e a nomeação do fiscal único “Ernest &
Young Audit & Associados, S.R.O.C., S.A.”, representado por
Óscar Manuel Machado de Figueiredo.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**B O R D A L- BORDADOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01591/620418
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 0 5 5 1 ;
Data do depósito:P.C. - 125/030626;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do ano de 2002.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**CINERGE - SOCIEDADE MADEIRENSE DE CINEMAS, LDA.**


Número de matrícula: 03773/880912;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 1 2 8 9 ;
Número de inscrição: 04 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/031006


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde consta
a renúncia do gerente Pedro Jorge Bordalo da Silva - com efeitos
desde 11 / 11 / 2 0 0 2 .


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**CINERGE - SOCIEDADE MADEIRENSE DE CINEMAS, LDA.**


Número de matrícula: 03773/880912;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 1 2 8 9 ;
Número de inscrição: 06 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/031006


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde consta
a renúncia do gerente António Angelino Madaleno Canha - com
efeitos desde 11 / 11 / 2 0 0 2 .


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível



**CINERGE - SOCIEDADE MADEIRENSE DE CINEMAS, LDA.**


Número de matrícula: 03773/880912;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 1 2 8 9 ;
Número de inscrição: 09 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/031006


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde consta
a renúncia do gerente Maria Teresa Machado - com efeitos em
2 2 / 0 2 / 2 0 0 2 .


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T e, Assinatura ilegível


**CINERGE - SOCIEDADE MADEIRENSE DE CINEMAS, LDA.**


Número de matrícula: 03773/880912;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 1 2 8 9 ;
Número de inscrição: 11 ;
Número e data da apresentação: Ap. 08/031289


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde consta a
nomeação dos gerentes Luís Miguel da Fonseca Pacheco de
Melo, -e- Tomás Maria de Morais SarmentoPinto Gonçalves, em
1 5 / 0 1 / 2 0 0 3 .


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**D ATA M Ú S I C A - GRAVAÇÃO, PRODUÇÃO
E EDIÇÃO MUSICAL, LDA.**


Número de matrícula: 09567/030529;
Número de identificação de pessoa colectiva: 50211 7 1 5 0 ;
Data do depósito: P.C. - 11 6 / 0 3 0 6 2 6 ;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do ano de 2002.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**EXMAN - VINHOS, LDA.**


Número de matrícula: 02101/711 2 2 9 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 6 9 9 9 ;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 09/031009


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 30 de Outubro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível




---

**FA R M Á C I AB O T I C A INGLESA, LDA.**


Número de matrícula: 04870/921228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 5 2 0 5 7 ;
Número de apresentação: P.C. - 120/030626;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do ano de 2002.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**I N C O G N I TA- PUBLICIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 05770/950928;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 5 3 6 7 ;
Data do depósito: P.C. - 121/030626;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do ano de 2002.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**JOÃO GOMES, HERDEIROS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 01702/641207;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 8 7 7 5 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030207


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 2.394,23 euros, para
5.000,01 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


“Artigo 4.º


O capital integralmente realizado é de cinco mil euros e um
cêntimo representado por sete quotas, pertencendo: ao sócio
Carlos Paulo Gomes três quotas no valor nominal de
quatrocentos e dezasseis euros e sessenta e sete cêntimos, cada
uma, e ainda cinco sextos de uma quota no valor de dois mil
quatrocentos e noventa e nove euros e noventa e nove céntimos;
ao sócio João Duarte Mendonça Gomes uma quota valor
nominal de quatrocentos e dezasseis euros e sessenta e sete
cêntimos, e ainda um sexto de uma quota no valor nominal de
dois mil quatrocentos e noventa e nove euros e noventa e nove
cêntimos; e ao sócio Sérgio Paulo Mendonça Gomes duas quotas
no valor nominal de quatrocentos e dezasseis euros e sessenta e
sete cêntimos, cada uma.”



**M A D E I R AE C O N Ó M I C A- A S S E S S O R I A
ESPECIALIZADA, LDA.**


Número de matrícula: 04870/921228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 5 2 0 5 7 ;
Data do depósito: P.C. - 120/030626;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do ano de 2002.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**M A R I AC A RVALHO FREITAS - CONSTRUÇÕES
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08385/10706;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 9 1 7 0 7 ;
Data do depósito: P.C. - 122/030626;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do ano de 2002.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**M U LTINSULAR - JÓIAS E TÊXTEIS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 0611 7 / 9 6 1 0 2 2 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 8 6 6 1 0 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/031002


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que a sociedade em epígrafe, mudou a sua sede para
a Estrada Visconde Cacongo, n.º 124, Santa Maria Maior,
F u n c h a l .


Funchal, 30 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**N O VA P I S TA- AMPLIAÇÃO DO A E R O P O RTO DO
FUNCHAL, A . C . E .**


Número de matrícula: 00005/950427;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 1 6 0 4 ;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 16/031209


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que consta
a cessão de posição de agrupada de “Spie Batignolles” para
“Spie Batignolles Europe”.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível




---

**PROMOSOFT SG - SOLUÇÕES GLOBAIS DE GESTÃO E
ADMINISTRAÇÃO DE PLATAFORMAS INFORMÁTICAS,**
**S.A., antes** : **“PROMOSOFT SG - SOLUÇÕES GLOBAIS DE**
**GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE PLATAFORMAS
INFORMÁTICAS, LIMITADA”**


Número de matrícula: 05234/940131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 1 2 8 5 ;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030319


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que a sociedade P R O M O S O F T SG - SOLUÇÕES GLOBAIS
DE GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE PLATAFORMAS INFORMÁTICAS,
S.A. T R A N S F O R M A D A e m P R O M S O F T SG - SOLUÇÕES GLOBAIS DE
GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE PLATAFORMAS INFORMÁTICAS,
S.A. e em consequência alterados os artigos que ficaram com a
redacção que junto em anexo.
Foram nomeados os membros do conselho de administração
e fiscalização para o triénio 2003/2006, em 27/02/2003:


Conselho de administração:


Presidente:

  João Luís Alegria de França Brazão.


Administradores:

  José Manuel Araújo Rocha e

  Carlos Miguel Bilelo Gonçalves.


Conselho fiscal:


Fiscal único efectivo:

  Moore Stepliens e Associados, S.R.O.C., representada
por João José Lopes da Silva e


Fiscal único suplente:

  A Gonçalves Monteiro e Associados, S.R.O.C., representada por António Gonçalves Monteiro R.O.C.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma de “Promosoft SG - Soluções
Globais de Gestão e Administração de Plataformas Informáticas,
S.A.” e rege-se pelos presentes estatutos e pela legislação
a p l i c á v e l .


Artigo segundo


Um - Asede social é na Rua do Jasmineiro, número quinze,
freguesia de São Pedro, concelho de Funchal.
Dois - A Administração da sociedade poderá estabelecer
sucursais, filiais, delegações, agências ou outra forma de
representação social em qualquer lugar no território nacional
e s t r a n g e i r o .


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto instalação e serviços profissionais de gestão e administração de plataformas, respectiva consultoria associada e soluções internet.



Artigo quarto


Asociedade durará por tempo indeterminado.


Capítulo segundo
Do capital e das acções


Artigo quinto


Um - O capital social, integralmente subscrito, e realizado em
dinheiro é de setenta e cinco mil euros e encontra-se dividido em
setenta e cinco mil acções, do valor nominal de um euro cada

u m a .
Dois - Os títulos representativos de acções podem incorporar
uma, cinco dez, cinquenta, cem, quinhentas, mil ou mais acções.
Três - Todas as acções são nominativas.


Artigo sexto


Um - Em todo e qualquer aumento do capital social as
pessoas que, à data da deliberação, forem accionistas gozam de
preferência na subscrição das novas acções.
Dois - No caso de alienação de acções a terceiros, os outros
accionistas gozam de direito de preferência. Tratando-se de
transmissão a título gratuito, a transacção far-se-á pelo valor real
calculado nos termos de uma arbitragem ou auditoria a efectuar
nos termos referidos no número oito deste artigo.
Três - No caso dos accionistas não pretenderem exercê-lo, a
transmissão de acções da sociedade a terceiros fica subordinada
ao consentimento da sociedade, a ser prestado pela assembleia
g e r a l .
Quatro - Se qualquer accionista pretender transmitir as suas
acções a terceiros, deverá comunicar tal pretensão ao presidente
da mesa da assembleia geral, por carta registada com aviso de
recepção, identificando o nome e o endereço dos pretendentes
adquirentes, o número de acções a alienar e os demais termos e
condições de transmissão.
Cinco - O presidente da mesa da assembleia geral deverá
imediatamente comunicar, por carta registada com aviso de
recepção, a todos os accionistas os referidos elementos da oferta,
e que podem exercer a preferência no prazo de trinta dias a contar
da recepção da respectiva carta.
Seis - O presidente da mesa da assembleia geral deverá
também imediatamente convocar uma assembleja geral para
deliberar nos termos do subsequente número dez, sobre o pedido
de consentimento para a pretendida transmissão.
Sete - Pretendendo mais de um accionista preferir, as acções
serão divididas entre eles na proporção da respectiva
participação no capital social.
Oito - Se o preço referido para a transacção for superior ao
valor resultante da escrituração da sociedade, qualquer accionista
que tenha formalmente manifestado interesse no exercício do
direito de preferência na aquisição, pode alegar que o preço é
excessivo, e exigir que o preço final da indicada venda seja
fixado através de uma arbitragem, julgando segundo o critério de
equidade, e a ter lugar em conformidade com a lei portuguesa. A
arbitragem realizar-se-á em Lisboa por três árbitros, um
nomeado pelo accionista interessado na venda, outro pelo
interessado na aquisição, e o terceiro escolhido por acordo entre
os dois, ou por nomeação judicial caso não haja acordo. Em vez
da nomeação de árbitros poderão as partes acordar que a decisão
seja submetida a um auditor de confiança de ambas as partes. O
valor a que se chegar na arbitragem ou na auditoria será o valor
pelo qual serão transmitidas todas as acções que qualquer accionista preferente deseje adquirir.
Nove - No caso de preferência ser exercida, procederão alienante e adquirente de imediato às formalidades necessárias à respectiva transmissão, ficando sem efeito a convocação da assembleia geral.
Dez - No caso de nenhum accionista exercer o seu direito de
preferência no indicado prazo de trinta dias, nem alegar que o
preço é excessivo para efeito de se proceder a arbitragem, deverá




---

a assembleia geral deliberar sobre a transmissão das acções no
prazo máximo de sessenta dias a contar da comunicação prevista
no antecedente número três, equivalendo a consentimento o
decurso desse prazo sem que qualquer deliberação tenha sido
t o m a d a .
Onze - No caso da assembleia geral recusar o consentimento,
a sociedade deve fazer adquirir as acções, por si própria, dentro
dos condicionalismos da lei, ou por outra pessoa nas condições
de preço e pagamento do negócio para que foi solicitado o
consentimento, sem prejuízo de poder invocar que o preço é
excessivo, se o preço referido para a transacção for superior ao
valor resultante da escrituração da sociedade. Neste caso para a
determinação do preço haverá o recurso a arbitragem nos
mesmos termos atrás referidos no número oito deste artigo.
Doze - No caso da sociedade proceder à alienação de acções
próprias, os accionistas têm direito de preferência, na proporção
das acções que possuírem à data da deliberação.


Artigo sétimo


A sociedade pode emitir obrigações, incluindo obrigações
convertíveis em acções, nos termos legais.


Artigo oitavo


Asociedade poderá adquirir acções e obrigações próprias, ou
outras, nos termos da lei, e realizar com elas todas as operações
legalmente autorizadas.


Capítulo terceiro
Da administração e da fiscalização


Artigo nono


Um - Asociedade é administrada por um conselho de administração composto por um número impar de membros entre três
e sete, eleitos por quatro anos, sendo permitida a reeleição.
Dois - A proclamação feita pelo presidente da assembleia
geral da eleição de qualquer pessoa para cargos sociais, se esta
estava presente na assembleia geral que procedeu a eleição,
equivale a sua investidura no exercício do carg o .
Três - E dispensada a caução para os administradores designados neste contrato.
Quatro - Os administradores terão ou não remuneração pelo
seu cargo, conforme deliberação da assembleia geral.


Artigo décimo


Um - Ao conselho de administração compete em especial, as
atribuições que lhe são conferidas pela lei e por estes estatutos.
Dois - O conselho de administração representa a sociedade
em todas as circunstancias, estando nas suas atribuições a prática
de todos os actos de gestão e administração da empresa.
Três - O conselho de administração poderá delegar, num ou
mais administradores, ou numa comissão executiva formada por
um, número impar de administradores, a gestão corrente da
sociedade, devendo essa deliberação do conselho, fixar os
limites da delegação e, no caso de criar uma comissão, estabelecer a sua composição e modo de funcionamento.


Artigo décimo primeiro


A sociedade fica vinculada pelos negócios jurídicos concluídos: pelo administrador delegado, por dois administradores ou por mandatários dentro dos limites dos respectivos
m a n d a t o s .


Artigo décimo segundo


Um - O conselho de administração reunirá sempre que for,
convocado pelo presidente ou por outros dois administradores,
devendo reunir, pelo menos, uma vez por semestre.



Dois - As reuniões terão lugar na sede social, se outro lugar
não for escolhido por conveniência do conselho.
Três - A convocação dos administradores para as reuniões
deve ser feita por qualquer meio escrito, incluindo-se entre estes
a telecópia ou o correio electrónico, com a antecedência mínima
de cinco dias
Quatro - Qualquer administrador se pode fazer representar
nas reuniões do conselho por outro administrador, mediante carta
registada dirigida ao presidente do conselho de administração,
não podendo o instrumento de representação ser utilizado mais
que uma vez.
Quinto - Pode haver deliberações do conselho de administração tomadas com voto por correspondência.


Artigo décimo terceiro


Nos documentos emitidos pela sociedade em grande número,
podem as assinaturas dos administradores ou procuradores ser
substituídas pelas respectivas reproduções mecânicas ou
electrónicas.


Artigo décimo quarto


Um - Afiscalização da sociedade compete a um fiscal único
efectivo e a um fiscal único suplente, eleitos por quatro anos,
sendo permitida a reeleição.
Dois - Os fiscais únicos têm de ser revisores oficiais de contas
ou sociedades de revisores oficiais de contas.


Artigo décimo quinto


Compete ao fiscal único exercer as funções previstas no
número um do artigo quatrocentos e vinte do Código das Sociedades Comerciais.


Capítulo quarto
Da assembleia geral


Artigo décimo sexto


As assembleias gerais serão convocadas pelo presidente da
respectiva mesa.


Artigo décimo sétimo


Um - Salvo quorum especial exigido por lei as assembleias
gerais considerar-se-ão constituídas em primeira convocação
desde que estejam presentes ou representados, pelo menos
metade do, capital social.
Dois - Em segunda convocação a assembleia geral pode
deliberar seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o capital por eles representado.
Três - Na convocatória de uma assembleia geral pode logo
ser fixada uma segunda data da reunião para o caso da
assembleia não poder reunir-se na primeira data marcada, por
falta de representação do capital exigido por lei ou pelos
estatutos, contanto que entre as duas datas medeiem mais de
quinze dias.
Quatro - As deliberações que tenham por objecto a alteração
dos estatutos, o aumento de capital da sociedade, sua fusão, cisão
ou transformação, bem como as relativas à designação dos
corpos sociais, só serão válidas se obtiverem o voto favorável de
accionistas que representem pelo menos duas terças partes do
capital social.


Artigo décimo oitavo


Amesa da assembleia geral é constituída por um presidente
e um secretário, eleitos quadrienalmente em assembleia geral.




---

Artigo décimo nono


Compete à assembleia geral, para além do estabelecido na lei,
e em outras disposições dos presentes estatutos:
a) Eleger os membros da respectiva mesa;
b) Eleger o conselho de administração;
c ) Eleger os fiscais únicos.


Capítulo quinto


Da apreciação anual das contas da sociedade.


Artigo vigésimo


A assembleia geral dos accionistas deve reunir nos três
primeiros meses de cada ano para:
a ) Deliberar sobre o relatório de Gestão e as Contas do
e x e r c í c i o .
b ) Deliberar sobre a proposta de aplicação dos resultados.
c ) Proceder a apreciação da administração e fiscalização da
s o c i e d a d e .


Artigo vigésimo primeiro


Um - Do lucro líquido apurado no balanço será retirado o
montante necessário para fundo de reserva legal, na percentagem
de cinco por cento até à concorrência do capital social.
Dois - Ao remanescente será dado o destino que a assembleia
geral decidir, devendo ser distribuído aos accionistas pelo menos
metade do lucro do exercício que nos termos legais seja distribuível, salvo deliberação em contrário tomada por accionistas
que representem pelo menos duas terças partes do capital da
s o c i e d a d e .


**S E A R E N T - ALUGUER DE VEÍCULOS A U TOMÓVEIS
SEM CONDUTOR, LIMITA D A**


Número de matrícula: 07794/000830;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 6 2 4 4 8 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 03/031006


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que feram alterados os artigos 4.º e 5.º do contrato,
que em consequência ficaram, com a redacção que junto em

a n e x o .


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo quarto
C a p i t a l


O capital social, integralmente realizado em numerário, é no
montante de cinquenta mil euros e está dividido em duas quotas
uma do valor nominal de vinte e cinco mil e quinhentos euros e
outra do valor nominal de vinte e quatro mil e quinhentos euros,
que pertencem ambas ao sócio Eugénio Paulo Dinis Rebolo.
Parágrafo único - Mediante deliberação unânime dos sócios,
poderão ser exigidas a todos eles prestações suplementares, na
proporção das respectivas quotas e até ao montante de duzentos
e cinquenta mil euros.



Artigo quinto
G e r ê n c i a


Um - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia geral,
compete ao sócio Eugénio Paulo Dinis Rebolo que, desde já é
nomeado gerente.
Dois - Asociedade fica validamente obrigada com a assinatura de um gerente em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.
Três - Os gerentes não podem obrigar a sociedade em actos e
contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de
f a v o r, fianças, abonações e actos análogos
Quatro - A gerência poderá, mediante procuração, nomear
um ou mais mandatários, que poderão ser gerentes ou pessoas
estranhas à sociedade e conferir-lhe poderes para a prática, individual ou conjunta, de determinados actos ou categoria de actos,
como sejam a abertura e movimentação de contas bancárias da
sociedade e a assinatura de cheques, o saque ou aceite de letras e
subscrição de livranças.


**SERRÃO E AFONSECA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 09313/021204;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 8 8 2 6 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 19/031002


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 30 de Dezembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I ADO RESGISTO COMERCIALD E**

**M A C H I C O**


**A LVES & A LVES, LDA.**


Número de matrícula: 157/940202;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 1 6 6 8 ;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: Ap. 01 de 2111 0 3


Fátima Maria Franco Alves, A j u d a n t e :


Certifica, que por escritura de vinte e três de Outubro de dois
mil e três, no Quarto Cartório Notarial do Funchal, José Miguel
Vieira Alves, c.c. Cláudia Cristina Ricardo Suissas, comunhão de
adquiridos; Elda Maria Vieira Alves Saldanha, c.c. Rui Jorg e
Cabral Saldanha, comunhão de adquiridos; aumentam o capital
social da identificada sociedade, do aluído valor de cinco mil
q u a t r o c e n t os e oitenta e seis euros e setenta e oito cêntimos, para
cem mil euros, sendo o valor do aumento de noventa e quatro mil
e quinhentos e treze euros e vinte e dois cêntimos e pela mesma
escritura alteram os artigos 4.º (capital) e 9.º (prestações suplementares) que passam a ter a seguinte redacção:


Q u a r t o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cem mil euros e encontra-se dividido em três
quotas:

  uma no valor nominal de quatro mil e trezentos e oitenta
e nove euros e quarenta e dois cêntimos e




---

  outra do valor nominal de noventa e quatro mil quinhentos e treze euros e vinte e dois cêntimos, ambas pertencentes ao sócio José Miguel Vieira Alves e
  - uma do valor nominal de mil e noventa e sete euros e
trinta e seis cêntimos, pertencente à sócia Elda Maria
Vieira Alves Saldanha.


N o n o


Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos sócios
prestações suplementares até ao montante global de duzentos mil

e u r o s .


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 27 de Novembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D A
P O N TADE SOL**


**P L A N E TAA Z U L- LIVRARIA, PA P E L A R I A
E TABACARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00708/031125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511231695;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 02/200311 2 5


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Planeta Azul - Livraria,
Papelaria e Tabacaria, Lda.” e tem a sua sede no sítio da
Vila da Ponta do Sol, freguesia e concelho da Ponta do
S o l .


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de livraria,
papelaria e tabacaria.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade ilimitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e associar-se em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
quinze mil euros e está dividido em duas quotas iguais, dos
valores nominais de sete mil e quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada uma das sócias, Maria Gilda da Silva de A b r e u
Trindade e Teresa da Conceição Madureira Paulino.



Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida às sócias
Maria Gilda da Silva de Abreu Trindade e Teresa da
Conceição Madureira Paulino que, desde já, ficam
designadas gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta de
dois gerentes.


Artigo 5.º


Acessão de quotas entre sócios é livre, bem como a divisão
para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade
e aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização será o
que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear
um de entre si que a todos represente, enquanto a respectiva
quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante de cinquenta mil euros, mediante
deliberação da assembleia geral, na proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação que
for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a qualquer
limite mínimo, de distribuição obrigatória.


Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol, 16 de
Dezembro de 2003.


O A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**T I C S O L - INFORMÁTLCA, LDA.**


Número de matrícula: 00707/031118;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230788;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 02/2003111 8


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:




---

Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo seguinte contrato:


P r i m e i r o


A sociedade adopta o nome de T I C S O L  - Informática, Lda. e
vai ter a sua sede ao sítio de Lombo da Piedade, freguesia dos
Canhas e concelho da Ponta do Sol.


S e g u n d o


A gerência poderá deslocar livremente a sua sede social
dentro do concelho ou para e concelho limítrofe e bem assim
criar sucursais, filiais, agências ou outras formas locais de representação, no território nacional ou estrangeiro.


Te r c e i r o


Asociedade tem por objecto a prestação de serviços, soluções
informáticas e comércio de equipamento electrónico, informático e acessórios.


Q u a r t o


O capital social é de cinco mil euros e corresponde à soma de
três quotas, pertencentes:

  - uma, no valor de dois mil euros, a José Silva Rodrigues;

  - outra, no valor de mil euros, pertencente a Nélio V í rg í l i o
Silva Freitas, e

  - outra, no valor de dois mil euros, pertencente a Renato
J o rge Sádio Camocho.


Q u i n t o


Agerência será exercida pelos três sócios, com ou sem remuneração, conforme for deliberado em assembleia geral, bastando
as assinaturas de dois dos sócios para obrigar a sociedade, uma
das quais terá de ser do sócio José da Silva Rodrigues.


S e x t o


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigídas prestações suplementares até ao montante global correspondente ao
triplo do capital social.


S é t i m o


É vedado aos sócios gerentes obrigarem a sociedade em fianças, letras de favor, avales, abonações e outros, actos e contratos
estranhos ao objecto social.


O i t a v o


Acessão de quotas é livre entre os sócios, mas para estranhos
depende da autorização prévia da assembleia geral, gozando, no
entanto, a sociedade em primeiro lugar e os sócios em segundo
do direito de preferência.


N o n o


Asociedade não se dissolve por morte ou interdição de qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido ou
interdito, que nomearão entre si um que a todos represente
enquanto a quota permanecer indivisa.


D é c i m o


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo apreendida
judicialmente uma quota social, poderá a sociedade amortizá-la
e o preço da amortização será o que resultar do último balanço
a p r o v a d o .



Décimo primeiro


O sócio José Silva Rodrigues fica desde já autorizado a movimentar o capital social depositado, para aquisição de bens necessários ao funcionamento da sociedade, nomeadamente despesas
da sua constituição e registo.


Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol, 11 de
Dezembro de 2003.


O A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL**

**DE SANTAC R U Z**


**A U TO JANEIRO - A U TOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00891/20010601
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 7 2 5 4 ;
Data do depósito: P.C. 01 de 12/11 / 2 0 0 3 ;
Sede: Sítio do Janeiro, freguesia de Santa Cruz, concelho
de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz.


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do exercício de 2001.


Santa Cruz, 30 de Dezembro de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível


**A U TO JANEIRO - A U TOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00891/20010601
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 7 2 5 4 ;
Data do depósito: P.C. 01 de 12/11 / 2 0 0 3 ;
Sede: Sítio do Janeiro, freguesia de Santa Cruz, concelho
de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz.


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do exercício de 2002.


Santa Cruz, 30 de Dezembro de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível


**MOLDEBETÃO - SOCIEDADE DE BETÕES, S.A.**


Número de matrícula: 00425/940322;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 2 5 1 6 ;
Data do depósito: P.C. 01 de 13/11 / 2 0 0 3 ;
Sede: Estrada Engenheiro Abel Vieira, Sítio da Pedra
Mole freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz.


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
pretação de contas do exercício de 2001.


Santa Cruz, 30 de Dezembro de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível

