# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 8 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 170


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Rectificação de despacho**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**
**anúncio**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS
**aviso**
**Despacho**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


ALUMILOBOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANIRO - CONSTRUÇÕES DE MADEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO FONSECA& MARIA FERNANDES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


DP - FUNCHAL - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO TURÍSTICO, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**
**Alteração de pacto social**


GESTENERIFE - COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEIS, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


KEFLORES - COMÉRCIO DE FLORES UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


M. I. NUNES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PINTO & PEREIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Exoneração de gerente**


PITA CÂMARA- UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


RISCO A4 - ARQUITECTURAE PLANEAMENTO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

SANTOS & SILVA- COSMÉTICOS CAPILARES, LDA.
**Alteração de pacto social**


TINTASEGURA - SERVIÇOS DE PINTURA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TIPOGRAFIA NOVO MUNDO, LDA.
**Contrato de sociedade**


TOP ATLÂNTICO MADEIRA - VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


**Rectificação de despacho**


Por ter saído com inexactidão o despacho n.º 43/2003, de 14
de Agosto de 2003, publicado no Jornal Oficial II série, número
160, de 25 de Agosto de 2003, referente à confirmação da
utilidade turística concedida ao “Tivoli Ocean Park”, com a
classificação de hotel com a categoria de 5 estrelas, rectifica-se o
s e g u i n t e :


Onde se lê:
"... Turifonte - Empreendimentos Turísticos Hoteleiros,
Lda, …”;


Deverá ler-se:
"... Turifonte - Empreendimentos Hoteleiros, S.A., …”.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL, João Carlos Nunes Abreu


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Por despacho de 11-08-2003, de Sua Excelência a
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, foram autorizadas
as transferências da Assistente Administrativa Especialista
Carla Madalena Nunes Silva Lucas e da A s s i s t e n t e
Administrativa Sandra Pestana de Nóbrega Ferreira, do
Quadro de Pessoal do Serviço Regional de Saúde, E.P.E.,
para o Quadro de Pessoal do Serviço Regional de Prevenção
da Toxicodependência.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Funchal,
aos 29 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão


**Aviso**


Por despacho da Directora do Serviço Regional de
Prevenção da Toxicodependência, de 30-07-2003, foram
autorizadas as prorrogações por mais um ano, dos Contratos
de Trabalho a Termo Certo, celebrados com Rubina Serrão
Gouveia e Alícia Susete Viveiros de Freitas, para exercerem
as funções de Técnica Superior de 2ª classe, com efeitos a
partir de 03-10-2003.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Funchal,
aos 29 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão



**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO
EMPREITADADE REMODELAÇÃO DE MORADIAS NAMATUR


1 - Nome, endereço, números de telefone e de fax do
dono da obra - Centro de Segurança Social da
Madeira, Rua Elias Garcia n.º 14, 9054-503 Funchal,
291205164 e 291205195.


2 - Modalidade do concurso - Concurso público, nos
termos do art.º 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março.


3 - a) Local de execução - Ex-complexo turístico da
Matur, freguesia da Água de Pena, concelho de
Machico, Região Autónoma da Madeira;
b1) Designação da empreitada - Empreitada de
Remodelação de Moradias na Matur;
b2) Natureza e extensão dos trabalhos e sua descrição
com referência ao Vocabulário Comum para os
Contratos Públicos (CPV), publicado no
Suplemento do Jornal Oficial das Comunidades
Europeias n.º S 169, de 3 de Setembro de 1996, e
características gerais da obra - Formação e
limpeza do estaleiro (45111200-0), cobertura e
pintura de coberturas (45221200-4), obras de
impermeabilização (45222000-9), instalação
eléctrica em edifícios para habitação (453111 0 0 1), instalação de ventilação e de climatização
(45331200-8), instalação de canalização para
água e esgotos (45332000-3), montagem de
trabalhos de carpintaria e de caixilharia
(45421000-4), revestimento de pavimentos e
paredes (45431000-7), pintura e aplicação de
revestimentos protectores (45442000-7).


4 - Prazo de execução da obra – Prazo máximo de 180
dias.


5 - a) Nome, endereço do serviço, local e horário em que
podem ser examinados ou pedidos o processo de
concurso e documentos complementares e obtidas
cópias dessas peças e data limite para esses pedidos

     - Centro de Segurança Social da Madeira, Núcleo
de Apoio Técnico da Direcção de Serviços de
Administração e Gestão, Rua Elias Garcia, n.º 14,
andar -1, 9054-503 Funchal, das 9 horas às 11 horas
e 45 minutos e das 14 horas às 16 horas e 45
minutos, desde o dia da publicação do anúncio até
ao dia e hora do acto público do concurso;


6 - a) Data e hora limites para a apresentação das
propostas - 30.º dia (incluindo na contagem
sábados, domingos e feriados nacionais),
contado a partir do dia seguinte ao da publicação
do anúncio no Jornal Oficial da Região




---

Autónoma da Madeira, até às 16 horas e 45
minutos;
b) Endereço para onde devem ser enviadas ou
entregues - Rua Elias Garcia, n.º 14, 9054-503
Funchal;
c) Língua em que devem ser redigidas as propostas, bem como os documentos que as acompanham - Português.


7 - a) Pessoas autorizadas a intervir no acto público do
concurso - As pessoas que, para o efeito, estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes, nos
termos do n.º 5.2 do programa de concurso;
b) Data, hora e local desse acto - Primeiro dia útil
seguinte ao termo do prazo para apresentação de
propostas, pelas 15 horas, no Centro de
Segurança Social da Madeira, Rua Elias Garcia,
n.º 14, 9054-503 Funchal.


8 - Cauções e garantias eventualmente exigidas – O
valor da caução é de 5% do preço total do contrato.


9 - Tipo de empreitada, nos termos do art.º 8.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, e modalidades
essenciais de financiamento e de pagamento – A
empreitada é por preço global. Entende-se por preço
global a empreitada cujo montante da remuneração,
correspondente à realização de todos os trabalhos
necessários para a execução da obra ou parte da obra
objecto do contrato, é previamente fixado. O
financiamento terá como fonte o Orçamento do
Centro de Segurança Social da Madeira.


10 - Modalidade jurídica de associação que deva adoptar
qualquer agrupamento de empreiteiros a que,
eventualmente, venha a ser adjudicada a empreitada Agrupamento complementar de empresas, agrupamento
europeu de interesse económico e consórcio externo.


11 - Informações relativas à idoneidade do empreiteiro e
informações e formalidades necessárias à avaliação das
condições mínimas de carácter económico e técnico que
o empreiteiro deva preencher, designadamente:
a) Natureza e classificação das autorizações
constantes do certificado de classificação de
empreiteiro de obras públicas:

        As 5.ª, 6.ª; 7.ª, 9.ª, 10.ª, 11.ª e 13.ª
subcategorias da 1.ª categoria, a qual
tem de ser de classe que cubra o
valor global da proposta e integrarse na categoria em que o tipo da obra
se enquadra;

        As 1.ª, 10.ª e 11.ª subcategorias da 5.ª
categoria e a 14.ª subcategoria da 6.ª
categoria, na classe correspondente à
parte dos trabalhos a que respeitem,
caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3 do
programa de concurso.
b) Certificado de inscrição em lista oficial de
empreiteiros aprovados, nos termos previstos
no art.º 68.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março (concorrentes não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI);


12 - Prazo de validade das propostas - 66 dias, contados
a partir da data do acto público do concurso; se os



concorrentes nada requererem em contrário dentro
dos 8 dias seguintes ao seu termo, considerar-se-á o
mesmo prorrogado por mais 44 dias.


13 - Critério de adjudicação da empreitada, com indicação
dos factores de apreciação das propostas e respectiva
ponderação - Critério da proposta economicamente
mais vantajosa, composto pelos seguintes factores:

     Qualidade técnica da proposta - 60% (O factor
qualidade técnica da proposta será avaliado com
base no plano de trabalhos, plano de mão-deobra e plano de equipamento. A c l a s s i f i c a ç ã o
deste factor, numa escala de 0 a 20 valores, será
a que resultar da soma das pontuações
parcelares atribuídas a cada um dos citados
e l e m e n t o s ) .

     Preço - 40% (A classificação do factor preço
será efectuada com atribuição à proposta de
menor preço de 20 valores e com pontuação das
restantes propostas de forma inversamente
proporcional relativamente à proposta melhor
classificada, ou seja: C=20 x (Pmb/Pa), em que:
C - Classificação da proposta em análise; Pmb Valor da proposta de menor preço; Pa - Valor da
proposta em apreciação).


14 - Outras informações: Informamos que a obra será
executada em duas fases: 1.ª fase – casas 2, 17 e 18;
2.ª fase – casas 14 e 16, conforme mapa de medições.


Funchal, 1 de Setembro de 2003.


P EL ’A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO,
Assinatura ilegível


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho**


Considerando que através do Decreto Regulamentar
Regional nº 19/2003/M, de 18 de Agosto foi aprovada a org â n i c a
da Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade, na qual
cria a Direcção de Serviços dos Serviços e Fundos A u t ó n o m o s,
cujo cargo de Direcção importa preencher;
Considerando que, para conferir uma maior dinâmica e
eficácia a esta Direcção Regional, há que nomear um
funcionário que se responsabilize por aquele Departamento;
Considerando ainda, que dada a urgente necessidade de
desempenho de funções de Director, até a abertura do
concurso e sua conclusão, há que nomear um funcionário
que exerça o referido cargo em regime de substituição;
Considerando que a Chefe de Divisão de Orçamentos
Privativos, Drª. Lucília Fernandes Branquinho da Costa
Neves, pela considerável e qualificada experiência na área
dos serviços e fundos autónomos é a funcionária mais
indicada ao exercício de funções do cargo de Director de
Serviços dos Serviços e Fundos Autónomos;
Ao abrigo do n°. 1 e alínea b) do nº 5 do artigo 21°. e
alínea d) do nº 1 do artigo 19°. da Lei n°. 49/99, de 22 de
Junho, e artigo 27º do Decreto Regulamentar Regional n°.
19/2003/M de 18 de Agosto, determino:


1 - N o m e a r, em regime de substituição para o cargo de
Director de Serviços dos Serviços e Fundos A u t ó n o m o s,
a Chefe de Divisão de Orçamentos Privativos, Dr. ª
Lucília Fernandes Branquinho da Costa Neves.




---

2 - Este despacho produz efeitos por urgente conveniência
de serviço a 1 de Setembro de 2003.


Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 09,
Capítulo 02 Divisão 01, Subdivisão 00, Classiificação
Económica 01.01.03


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 1 de Setembro de
2 0 0 3 .


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


**Aviso**


Por despacho de 1 de Setembro de 2003, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, foi
autorizada a transferência da Chefe de Departamento MARIA
FÁTIMA DE JESUS FERNANDES AGUIAR PEDRO, do quadro de
pessoal do Instituto de Gestão dos Fundos Comunitários para
o quadro de pessoal da Direcção Regional de Orçamento e
Contabilidade da Secretaria Regional do Plano e Finanças,
ao abrigo do nº 6 do artigo 25º do Decreto-Lei nº 427/89, de
7 de Dezembro, conjugado com os artigos 31º, 32º e 45º do
Decreto Regulamentar Regional nº 19/2003/M, de 18 de
Agosto.
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 09, Capítulo 02, Divisão 01, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art° 114° da Lei n° 98/97, de 26 Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 1 de Setembro
de 2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Silvia Maria Silva Freitas


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ALUMILOBOS, LDA.**


Número de matrícula: 00904/060722;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229160;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.04/030722


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Juan Gonçalves Pestana, Alberto dos
Reis Fernandes e Alfredo Nunes Figueira de Chaves, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 28 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " ALUMILOBOS - INDÚSTRIA
CAIXILHARIADE ALUMíNIOS, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho da Vargem, 23,
freguesia e concelho de Câmara de Lobos.



2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a indústria de caixilharia de
alumínios.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil e um euros, encontrando-se totalmente realizado em dinheiro e representado por
três quotas de igual valor nominal de mil seiscentos sessenta
e sete euros, pertencendo uma a cada um dos sócios, Juan
Gonçalves Pestana, Alberto dos Reis Fernandes e Alfredo
Nunes Figueira de Chaves.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, Juan
Gonçalves Pestana, Alberto dos Reis Fernandes e
Alfredo Nunes Figueira de Chaves.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**MANIRO - CONSTRUÇÕES DE MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00903/030721;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226306;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: Ap. 03/030721


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Nivalda Figueira Dinis e Mário Jorge
Marques Sombreireiro, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 28 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " MANIRO - CONSTRUÇõES DE
MADEIRA, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua João Augusto de
Ornelas, Edifício Vilas da Igreja, Bloco A, 3.º F,
freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho
de Câmara de Lobos.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo ou para
concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio,
importação e montagem de casas pré-fabricadas em madeira.


Artigo 4.º


O capital social é de seis mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de três mil euros, pertencendo
uma a cada deles sócios.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, Nivalda
Figueira Dinis e Mário Jorge Marques Sombreireiro.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis



especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO FONSECA& MARIAFERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 08602/011008;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190948;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030403


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade.


Funchal, 16 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**DP - FUNCHAL - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO
TURÍSTICO, S.A.**


Número de matrícula: 05848/960117 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 500500525;
Número de inscrição: 19 a 21;
Número e data da apresentação: Ap. 16, 17 e 18/030402


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram nomeados os membros do conselho
de administração, em 28/02/2003, para o quadriénio
2003/2006.


Presidente:

  António Jorge Mammerickx da Trindade;


Vogais:

  Dadid Caldeira Ferreira, Michael John Blandy, José
Carlos Azevedo Camacho da Silva e Luís Augusto
de Abreu Monteiro de Aguiar.


Foram nomeados os membros do conselho fiscal, em
28/02/2003, para o quadriénio 2003/2006.


Fiscal único efectivo:

  Carlos Moreira Ferreira, R.O.C..


Fiscal suplente:

  José antónio de Castro Jorge Ramalhete


Foi alterado o contrato, modificando a redacção do ponto
dois do artigo primeiro (sede) e do artigo quarto (aumento de
capital), alterando o título da secção II e a redacção dos seus
artigos décimo quinto e décimo sexto, eleminando o
conselho superior do elenco dos órgãos sociais, com a
correspondente revogação de toda a secção IV - artigos




---

décimo sétimo, décimo oitavo e décimo nono, ajustando-se,
em consequência, a numeração dos actuais artigos vigésimo
e vigésimo primeiro, que passam a ser o décimo sétimo e
décimo oitavo da secção IV, alterando a redacção do número
um do artigo vigésimo, agora décimo sétimo e do artigo
vigésimo primeiro, agora décimo oitavo, artigos que em
consequência ficam, com a redacção que junto em anexo.


Funchal, 15 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Denominação - sede


1 - Mantém-se.


2 - A sociedade tem a sua sede na Rua do Gorgulho,
número dois, freguesia de São Martinho, cidade e
concelho do Funchal.


Artigo 4.º
Aumento de capital


O conselho de administração fica autorizado a elevar, por
uma ou mais vezes, o capital social até ao limite de dez
milhões de euros.


Secção III
Fiscal único


Artigo 15.º
Composição


1 - A fiscalização da sociedade compete ao fiscal único,
que será revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores oficiais de contas.


2 - O fiscal único terá sempre um suplente que será
igualmente revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores oficiais de contas.


Artigo 16.º
Competência


O fiscal único exercerá as competências que lhe estão
fixadas por lei, ou que estão fixadas na lei para o conselho
fiscal e seus membros.


Secção IV
Disposições comuns


Artigo 17.º
Mandato dos órgãos sócias e estatutários


1 - Os membros dos órgãos sociais e estatutários, eleitos
pela assembleia geral, terão como duração de
mandato quatro anos.


2 - Mantém-se.


3 - Mantém-se.


Artigo 18.º
Remuneração dos membros dos órgãos sócias


A remuneração dos membros dos órgãos sociais, quando
tenha lugar, deverá ser fixada por deliberação da assembleia
geral.



**GESTENERIFE - COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEIS,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09482/030407;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221142;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030407


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por DUARTE MIGUEL SOUSA COSTA, foi
constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funcha, 14 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ GESTENERIFE - COMÉRCIO DE
COMBUSTÍVEIS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .”.


Segundo


1 - A sociedade tem sede na Praça de Tenerife, Posto de
Abastecimento Shell, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal.


2 - Por simples decisão da gerência, pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegações no território
nacional e no estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o exercício do comércio a
retalho de combustíveis e seus derivados; exploração de loja
de conveniência.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de dezassete mil e quinhentos euros, e está
representado por uma única quota, de igual valor,
pertencente ao sócio único.


Quinto


O sócio poderá efectuar prestações suplementares de
capital, até ao montante de cinquenta mil euros.


Sexto


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.




---

Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Cláusula transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
pelo que o gerente, fica desde já autorizado a levantar a
importância depositada, correspondente à realização de
capital social, para pagamento de encargos inerentes à
constituição, registo e outras despesas de instalação a
efectuar pela sociedade.


**KEFLORES - COMÉRCIO DE FLORES
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09481/030404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223056;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030404


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Ana Luisa Santos Moreira Takata foi
constituída a sociedade, epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 16 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " KEFLORES - COMÉRCIO DE
FLORES UNIPESSOAL, LDA .”.


Segundo


1 - A sociedade tem sede na Rua do Clube da Choupana,
Ladeira da Choupana, entrada 6, freguesia de Santa
Maria Maior, concelho do Funchal.


2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
flores, plantas e sementes.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, e está representado por uma
única quota, de igual valor, pertencente à sócia única.



Quinto


A sócia poderá efectuar prestações suplementares de
capital, até ao montante de vinte mil euros.


Sexto


A sócia única pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada à sócia única,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Oitavo


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


A sócia fica desde já autorizada a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Cláusula transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
pelo que a gerente, fica desde já autorizada a levantar a
importância depositada, correspondente à realização de
capital social, para pagamento de encargos inerentes à
constituição, registo e outras despesas de instalação a
efectuar pela sociedade.


**M. I. NUNES, LIMITADA**


Número de matrícula: 02593/790529;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013892;
Número de inscrição: 19;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030513


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 4.º, 5.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade adopta a firma " M.I.NUNES, LIMITADA " e terá
a sua sede na Rua Ivens, número doze, cidade do Funchal.


Segundo


A sua duração é por tempo indeterminado.


Terceiro


A sociedade tem por objecto principal o serviço de
aluguer de automóveis ligeiros e poderá ter qualquer outro,
desde que de deliberado na assembleia geral.


Quarto


O capital social é no montante de trezentos e setenta e quatro
mil e noventa e oito euros. integralmente realizado em dinheiro,
e encontra-se dividido em duas quotas, no valor nominal de,
respectivamente duzentos e vinte e quatro mil, quatrocentos e
cinquenta e oito euros, pertencente à sócia "J.M.T.C. -S o c i e d a d e
Gestora de Participações Sociais, S.A., e cento e quarenta e nove
mil, seiscentos e quarenta euros, pertencente ao sócio José Paulo
Brito Figueiroa da Silva.


Quinto


Um - A gerência da sociedade, assim como a sua
representação em juízo e fora dele, é exercida por três
membros, sendo dois deles nomeados pela sócia “J.M.T.C. Sociedade Gestora de Participações Sociais, S.A.”, e o
terceiro pelo sócio José Paulo Brito Figueiroa da Silva.
Dois -A sociedade obriga-se validamente pela assinatura
conjunta de dois gerentes.


Sexto


A cessão total ou parcial de quotas para estranhos,
dependerá do pr évio consentimento da sociedade que, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em segundo lugar,
têm preferência na quota que se deseja alienar.


Sétimo


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota, nomeadamente nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o prévio
consentimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida,
sujeita a providência cautelares ou por qualquer
outro motivo tenha sido ou tenha de ser arrematada,
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial;
c) Insolvência ou falência do sócio titular;
d) Lesão grave dos interesses sociais.
Parágrafo primeiro: A amortização será realizada pelo
valor da quota determinada por um balanço efectuado
extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alíneas b) e c), e pelo valor nominal da quota se do balanço
efectuado não resultar valor inferior porque assim sendo,
deverá ser esse o valor da amortização, para os casos
previstos nas alíneas a) e d), o qual poderá ser pago em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatro meses subsequente à data da amortização.
Parágrafo segundo  - Considera-se realizada a
amortização com o depósito efectuado no BANIF - Banco
Internacional do Funchal, S.A. - Filial existente na área da



sede - à ordem de quem de direito da primeira prestação
correspondente ao valor da quota apurado nos termos
deterrninados no parágrafo anterior.


Oitavo


No caso de morte ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade continua com os herdeiros ou representantes do
sócio falecido ou interdito que escolherão entre si um que a
todos represente enquanto a quota permanecer comum ou
indivisa.


Nono


Por deliberação representativa de setenta por cento do
capital social, poderá a assembleia geral deliberar a criação
de quaisquer fundos de reserva especiais e consignar-lhes as
percentagens que entender convenientes.


Décimo


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada e com aviso de recepção, e antecedência
mínima de quinze dias, se outro prazo ou formalidades não
for exigido por lei.


Décimo primeiro


Os sócios terão que efectuar suprimentos e/ou prestações
suplementares de capital à sociedade, nos termos e condições
que forem deliberados em assembleia geral convocada para o
efeito, até ao montante máximo de 374.980.000 trezentos e
setenta e quatro milhões, novecentos e oitenta mil euros.


**PINTO & PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 02588/790516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012616;
Número de inscrição: 10 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/020816


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos Quarto - Capital
e Quinto - Gerência do contrato que em consequência ficou
com a redacção que junto em anexo.
Certifico ainda a exoneração do cargo de gerente do sócio
Filipe José Ferreira Pestana.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Alteram parcialmente o contrato social relativamente às
cláusulas do capital e da gerência, passando as respectivas
cláusulas a ter a seguinte redacção:


Capital social


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante de cinco mil euros e está dividido em duas

quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia Ana Cristina Ferreira Pestana; e




---

  uma do valor nominal de cem euros, ao sócio Filipe
José Ferreira Pestana.


Gerência


A gerência dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence
aos sócios Ana Cristina Ferreira Pestana e Filipe José
Ferreira Pestana, que desde já ficam nomeados gerentes,
sendo suficiente a assinatura da gerente Ana Cristina Ferreira
Pestana, para obrigar validamente a sociedade.


**PITA CÂMARA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09478/030403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219199;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030403


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Gilberto Alexandre Pita Câmara foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ PITA CÂMARA - UNIPESSOAL,
LDA .”, com sede à Rua do Lazareto n.º 138, freguesia de São
Gonçalo, concelho de Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência a
sede da sociedade poderá ser deslocada para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segundo


O objecto da sociedade consiste no exercício da actividade de
pintura, estucagem, revestimentos de pavimentos e de paredes.


Terceiro


O capital social é de 5 000,00 euros, (cinco mil euros),
integralmente subscrito e realizado em dinheiro,
encontrando-se representado por uma única quota de igual
valor, pertencente ao sócio único.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio GILBERTO ALEXANDRE PITA CÂMARA,
que desde já é nomeado gerente, bastando a sua assinatura
para obrigar a sociedade.


Quinta


O sócio pode a todo o tempo converter a sociedade em
sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão de
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo
sócio.


Sexta


Poderão ser exigidas prestações suplementares até ao
limite de vinte mil euros.



Sétimo


Por morte ou interdição do sócio, a sociedade continuará
com seus herdeiros ou representante legal, nomeando
aqueles, um que a todos represente na quota indivisa.
Pelo outorgante foi mais dito:
Que, ele como sócio único da sociedade, fica desde já
autorizado a celebrar negócios jurídicos com a sociedade,
devendo servir a prossecução do objecto da mesma, nos
termos do número 1, do artigo 270.º - F, do Código das
Sociedades Comerciais.
Disse ainda o sócio, que a gerência fica desde já
autorizada a proceder ao levantamento do capital social
depositado, para pagamento das despesas de constituição e
registo da sociedade e compra de bens de equipamento.


**RISCO A4 - ARQUITECTURAE PLANEAMENTO,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08485/010814;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193033;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030312


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos terceiro - capital
e quarto gerência, conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


1 - O capital social é de cinco mil e cem euros, integralmente realizado e está dividido em três quotas, que
p e r t e n c e m :
     - duas dos valores nominais de mil duzentos e
setenta e cinco euros, cada, a cada um dos
sócios Ana Luísa Gouveia Fernandes e Carla
Maria Sousa Baptista, e

     uma do valor nominal de dois mil quinhentos
e cinquenta euros, ao sócio José Freddy
Ferreira César.


Quarto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, pertence a todos os actuais
sócios, que desde já, são nomeados gerentes,
bastando a intervenção conjunta de dois para obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


**SANTOS & SILVA - COSMÉTICOS CAPILARES, LDA.**


Número de matrícula: 06703/980402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102852;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04 a 06/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi redenominado e aumentado o capital social
para 5.000,00 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.º do contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencentes uma a cada um dos sócios Carlos Alberto da
Silva e Guida Maria Figueira de Sousa dos Santos Silva.


**TINTASEGURA- SERVIÇOS DE PINTURA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula:09483/030408;
Número de identificação de pessoa colectiva:511224540;
Número de inscrição:01;
Número e data da apresentação:Ap.01/030408;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por M A R I A B E N V I N D A DE FREITAS RODRIGUES, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Tintasegura - Serviços de
Pintura, Unipessoal, Lda".,


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede no Caminho Velho da
Igreja, n.º 28, freguesia de São Roque, concelho do
Funchal.


2 - A gerência fica autorizada a deslocar a sede social
para qualquer outro local, dentro do mesmo
concelho ou concelhos limítrofes, e do mesmo modo
poderá a sociedade abrir agências, sucursais e filiais,
no território nacional ou no estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços na
construção civil, pinturas e estucagem; comércio a retalho, a
grosso, importação e exportação de materiais de construção
civil, tintas e ferragens.


Quarto


O capital social, integralmente subscrito em dinheiro, é
de cinco mil euros reunido numa quota do mesmo valor,
pertencente ao sócio único.


Quinto


Ao sócio poderá ser exigido prestações suplementares,
até ao montante de cinquenta mil euros.



Sexto


O sócio único poderá a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou do aumento de capital social por entrada
de um novo sócio.


Sétimo


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitavo


1 - A administração da sociedade, deferida a sócio ou
não sócio, com dispensa de caução, é desde já
conferida a José Trindade Nunes Rodrigues, cônjuge
da ora sócia e com esta residente.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura de um gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - O gerente poderá, em caso de ausência ou
impedimento, delegar os seus poderes de gerência
em sócio ou não sócio mediante procuração.


Nono


A remuneração dos gerentes pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedade Comerciais.


Décimo segundo


A gerência fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


**TIPOGRAFIANOVO MUNDO, LDA.**


Número de matrícula: 09434/030303;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220740;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030225


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Emanuel Ferdinando Nunes dos Reis e
Francisco João de Lemos da Silva, foi constituída a S O C I E D A D E
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade adopta a firma “ TIPOGRAFIA NOVO MUNDO,
LDA .” e tem a sua sede à Travessa das Capuchinhas, número
5, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


Segundo


A sociedade tem por objecto: tipografia e impressões.


Terceiro


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios, Emanuel Ferdinando
Nunes dos Reis e Francisco João de Lemos da Silva.


Quarto


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, compete a ambos
os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária a
intervenção conjunta dos dois gerentes para obrigar a
sociedade em todos os actos que envolvam responsabilidade
para a mesma.
Parágrafo único - Nos actos de mero expediente, basta a
intervenção de um dos sócios.


Quinto


Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade, por
deliberação da assembleia geral, que fixará as respectivas
condições de reembolso.


Sexto


No caso de falecimento ou interdição de qualquer sócio,
a sociedade continuará com os herdeiros do sócio falecido ou
representante do interdito, que escolherão de entre si, um que
a todos represente, enquanto a quota permanecer em
contitularidade.


Sétimo


São exigíveis prestações suplementares de capital até ao
montante igual a dez mil euros e na exacta proporção das
suas quotas sempre por deliberação unânime de todos os
sócios.


Oitavo


A divisão e cessão de quotas é livre entre sócios, mas,
para estranhos, depende do consentimento prévio da
sociedade, gozando esta do direito de preferência, em
primeiro lugar, e os sócios, em segundo.


Nono


Um -A sociedade pode amortizar qualquer quota quando:
a) Haja acordo com respectivo titular;
b) A quota tenha sido cedida sem prévio consentimento
da sociedade;



c) Se verifique insolvência ou falência do sócio titular;
d) A quota haja sido arrestada, arrolada ou penhorada ou
por qualquer forma apreendida em processo judicial;
e) Ocorra alienação judicial da quota, qualquer que seja
a forma;
f) Nos casos de exoneração, interdição ou inabilitação
do sócio.
Dois - O valor da amortização da quota será o que lhe
corresponder no último balanço aprovado.
Três - A amortização a que se refere este artigo,
considera- se consumada e produz os efeitbs pelo pagamento
ou consignação em depósito do correspondente valor.


Décimo


Os lucros apurados em cada exercício, depois de feitas as
provisões tecnicamente aconselháveis e depois de deduzida a
percentagem legalmente indicada para constituir o fundo de
reserva legal, enquanto não estiver realizado, será aplicado
conforme deliberação da assembleia geral.


Décimo primeiro


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com antecedência de quinze
dias salvo os casos em que a Lei, exija outras formalidades
ou prazos de convocação.


Décimo segundo


A sociedade poderá subscrever, adquirir ou alienar
participações sociais em quaisquer sociedades ou
agrupamentos complementares de empresas, bem como
alienar ou onerar bens móveis, imóveis e estabelecimentos
comerciais, por deliberação dos sócios.


**TOP ATLÂNTICO MADEIRA - VIAGENS
E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 04802/921016;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511050887;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030403


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ TOP ATLÂNTICO
MADEIRA - VIAGENS E TURISMO, LDA .” e tem sede na Avenida
das Comunidades Madeirenses, número quinze, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.

