# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 19 de Dezembro de 2003

## II

#### Série Número 242

### **Sumário**

S E C R E TA R I A - G E R A LD AP R E S I D Ê N C I A
**Declaração de rectificação n.º 24/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despachos**


SECRETÁRIA REGIONAL DAEDUCAÇÃO
**Despacho n.º 106/2003**
**Rectificações**
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**

**Anúncio**
**Despacho**


SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO SANTO, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


RIMORCHIATORI RIUNITI - CONSULTADORIA E SERVIÇOS, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**S E C R E TA R I A - G E R A LD AP R E S I D Ê N C I A**


**Declaração de rectificação n.º 24/2003**


Declara-se para os devidos efeitos que na publicação do
anúncio, da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, efectuado no _Jornal Oficial_, 2.ª série, n.º 240, de 17
de Dezembro de 2003.


Onde se lê:
«Secretaria Regional do Equipamento Social».


Deverá ler- s e :
Secretaria Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s .


Secretaria-Geral da Presidência, 19 de Dezembro de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO
SOCIAL E TRANSPORTES**


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 2003/12/04, na sequência de
requerimento do funcionário, foi autorizada a nomeação
definitiva para a categoria de Assessor Principal, 1.º escalão,
índice 710, da carreira técnica superior, do quadro de pessoal
do Laboratório Regional de Engenharia Civil, anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 3/96/M, de 7 de Março,
alterado pelo Decreto Regulamentar n.º 36/2000/M, de
11/07, de José Fernando Vieira de Sousa, nos termos do
artigo 32.º n. [os] 1, e 7, e artigo 40.º, alínea b), da Lei n.º 49/99,
de 22 de Junho, adaptado à RAM através do Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, artigo 3.º
n.º 1, do Decreto-Lei n.º 34/93, de 13 de Fevereiro conjugado
com o artigo 18.º n.º 2 do Decreto-Lei n.º 323/89, de 26 de
Setembro, artigo 3.º n.º 1, alínea a) e n.º 2 do Decreto-Lei n.º
141/2001, de 24 de Abril, artigo 128.º, n.º 2, alínea a) do
Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo
Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com a alteração
do Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro, com efeitos a
31/10/1998, relevando a esta data para efeitos de
determinação de escalão o tempo remanescente de 1 ano, 11
meses e 16 dias.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 15 de
Dezembro de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho**


Considerando a recente publicação do Decreto Regulamentar Regional n.º 20/2003/M de 19 de Agosto de 2003,
que cria e estabelece a estrutura orgânica da Direcção
Regional de Planeamento e Saúde Pública;
Considerando a necessidade de assegurar as funções
relacionadas com os assuntos farmacêuticos, previstas no
artigo 11.º do supra mencionado diploma, e a necessidade de
proceder à instalação e organização de alguns serviços da
D R S P, nomeio, como Chefe de Divisão de A s s u n t o s



Farmacêuticos a Sra. Dra. Carminda Maria dos Santos
Andrade, Assessora da Carreira Técnica Superior de Saúde
ramo de Farmácia, em regime de comissão de serviço por um
ano, nos termos do artigo 4.º, n.º 9, da Lei 49/99, de 22 de
Junho e alínea c) do art 7.º, do Decreto Legislativo Regional
n.º 15/2000, com efeitos à data do despacho.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Funchal,
aos 1 de Novembro de 2003


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


Considerando a recente publicação do Decreto Regulamentar Regional nº 20/2003/M de 19 de Agosto de 2003, que
cria e estabelece a estrutura orgânica da Direcção Regional
de Planeamento e Saúde Pública;
Considerando a necessidade de assegurar as funções de
informação e documentação, previstas no artigo 25º do supra
mencionado diploma, e a necessidade de proceder à
instalação e organização de alguns serviços da DRSP,
nomeio, como Chefe de Divisão de Informação e
Documentação a Sra. Dra. Idalina Sena Jardim Camacho de
Sampaio, Assessora da Carreira Técnica Superior, em regime
de comissão de serviço por um ano, nos termos do artigo 4º,
n.º 9, da Lei 49/99, de 22 de Junho e alínea c) do art. 7º, do
Decreto Legislativo Regional nº 15/2000, com efeitos à data
do despacho.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Funchal,
aos 1 de Novembro de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


Considerando a recente publicação do Decreto Regulamentar
Regional n.º 20/2003/M de 19 de Agosto de 2003, que cria e
estabelece a estrutura orgânica da Direcção Regional de
Planeamento e Saúde Pública;
Considerando a necessidade de assegurar as funções de
planeamento, previstas no artigo 5.º do supra mencionado
diploma, e a necessidade de proceder à instalação e
organização de alguns serviços da DRSP, nomeio, como
Directora de Serviços de Planeamento a Sra. Dra. Rita Maria
Ferreira de Vares, Assessora Principal da Carreira Técnica
Superior, em regime de comissão de serviço por um ano, nos
termos do artigo 4.º, do n.º 9, da Lei 49/99, de 22 de Junho e
alínea c) do art.º 7 do Decreto legislativo Regional n.º
15/2000/M de 8 de Julho, com efeitos à data do despacho.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Funchal,
aos 1 de Novembro de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


Considerando a recente publicação do Decreto Regulamentar Regional n.º 20/2003/M de 19 de Agosto de 2003,
que cria e estabelece a estrutura orgânica da Direcção
Regional de Planeamento e Saúde Pública;




---

Considerando a necessidade de assegurar as funções de
engenharia sanitária previstas no artigo 9.º do supra
mencionado diploma, e a necessidade de proceder à
instalação e organização de alguns serviços da DRSP,
nomeio, como Chefe de Divisão de Engenharia Sanitária a
Sra. Eng.ª Maria Dores Silva Rodrigues Vacas, Assessora
Superior da Carreira Técnica Superior de Saúde ramo
Engenharia Sanitária, em regime de comissão de serviço por
um ano, nos termos do artigo 4.º, do n.º 9, da Lei 49/99, de
22 de Junho e alínea c) do art. 7.º, do Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000, com efeitos à data do despacho.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Funchal,
aos 1 de Novembro de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**SECRETÁRIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 106/2003**


O Decreto-Lei n.º 140/2001, de 14 de Abril, criou o diploma
de competências básicas em tecnologias de informação como
forma de validação formal de competências básicas em
tecnologias de informação que contribuam para o exercício
pleno da cidadania.
Prevê-se ainda, na mesma sede, que o referido diploma
seja concedido por entidades credenciadas para o efeito, as
quais devem observar as condições estabelecidas na Portaria
1013/2001.
A credenciação das entidades que se situem na área de
actuação do Ministério da Educação é feita por despacho
simples do respectivo Ministério, conforme se estabelece no
n.º 2 do art. 4.º do citado Decreto-Lei n.º 140/2001 e no n.º 1
do art. 4.º da mencionada Portaria n.º 1013/2001.
Nesta medida, urge designar as entidades que, na Região
Autónoma da Madeira, no âmbito da educação e da
formação, se consideram habilitadas a emitir o respectivo
diploma, por forma a aproveitar os mecanismos de
funcionamento.
Assim, nos termos do artigo 3.º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 8/2001/M, de 12 de Maio, e ao abrigo do
disposto no n.º 2 do art. 4.º do Decreto-Lei n.º 140/2001, de
24 de Abril, e no n.º 4 da Portaria n.º 1013/2001, de 21 de
Agosto, determino:


1 - São credenciadas para efeitos de concessão do
diploma de competências básicas em tecnologias de
informação criado pelo Decreto-Lei n.º 140/2001, de
24 de Abril, na área de actuação da Secretaria
Regional de Educação, as seguintes entidades:
a) A Direcção de Serviços de Tecnologias de
Informação e Comunicação da Direcção
Regional de Educação;
b) Os estabelecimentos de ensino público, particular ou cooperativo, dotados de recursos
humanos e técnicos, que desenvolvam actividades na área das tecnologias de informação,
desde que recebam parecer favorável da
Direcção Regional de Educação.


2 - O presente Despacho produz efeitos reportados a 1
de Outubro de 2003.


Funchal, 2 de Dezembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes



DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCAT I VA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 67, II Série, p.p.
5, de 4 de Abril de 2003, o aviso relativo à nomeação de Maria
Fátima Gonçalves Marques, para a categoria de Assistente de
Acção Educativa, no quadro de pessoal da Escola Básica e
Secundária do Carmo, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
«(...)
Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa de 18/03/03 (…) M A R I A F Á T I M A G O N Ç A LV E S
M A R Q U E S, para a categoria de Assistente de Acção Educativa, no
quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária do Carmo, com
efeitos a partir de 17 de Março de 2003, (…).


Funchal, 18 de Março de 2003.
(…)»


Deverá ler-se:
(...)
Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa de 04/03/03 (…) M A R I A F Á T I M A G O N Ç A LV E S
M A R Q U E S, para a categoria de Assistente de Acção Educativa, no
quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária do Carmo, com
efeitos a partir de 21 de Abril de 2003, (…)
( … )


Funchal, 4 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 220, II Série, de
17 de Novembro de 2003, pp.6 e 9, relativo ao aviso de abertura
do concurso externo de ingresso, para preenchimento de 2 vagas
de Assistente de Administração Escolar, no quadro de pessoal da
Escola Básica e Secundária Bispo D. Manuel Ferreira Cabral Santana - Secretaria Regional de Educação, rectifica-se o
s e g u i n t e :


Onde se lê:
«(...)


2 - De harmonia com o disposto no n.º 2, do artigo 3.º
(…) candidatos com deficiência.


3 - (…).
(…)


13 - Em caso de igualdade (…), de 11 de Julho.


14 - A constituição do júri será a seguinte:
(…).


14.1 - O presidente do júri será substituído (…).


15 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final (…).


16 - Os candidatos cujos processos (…).
(...).»




---

Deverá ler-se:
(...)


2 - De harmonia com o n.º 3, do artigo 3.º, do DecretoLei n.º 29/2001, de 3 de Fevereiro, aplicado à RAM
pelo Decreto Legislativo n.º 25/2001/M, de 24 de
Agosto, o candidato com deficiência tem preferência
em igualdade de classificação, a qual prevalece
sobre qualquer outra preferência legal. Nas restantes
situações e em caso de igualdade de classificação
observar-se-á o disposto nos números 2 e 3 do artigo
37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


3 - (…).
(…)


13 - A constituição do júri será a seguinte:
(…).


13.1 - O presidente do júri será substituído (…).


14 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final (…).


15 - Os candidatos cujos processos (…).
(…).


Funchal, 19 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2003.10.30 do Secretário Regional de
Educação autorizado o regresso ao serviço, da situação de
licença sem vencimento de longa duração, do Técnico
Profissional de Educação Especial de 2.ª Classe, J O S É
ANTÓNIO SOARES VIEIRA com efeitos a 2003.11.01.
(Isentos de Fiscalização prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
6 de Novembro de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira.


**Aviso**


Por despacho de 2003.10.30 do Secretário Regional de
Educação:
  - NATÁLIAMARIACARDOSO ARAÚJO GOMES, Assistente
Administrativa do Quadro de Pessoal da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação,
autorizada a passagem ao regime da semana de
trabalho de quatro dias nos termos do disposto do
art.º 4.º do Decreto-Lei n.º 325/99 de 18 de Agosto
com efeitos a 01 de Janeiro de 2004.
(Isentos de Fiscalização prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
12 de Dezembro de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira.



**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


(RECONHECIMENTO DE ORGANISMO PRIVADO DE
CONTROLO E CERTIFICAÇÃO)


De acordo com o disposto na Portaria n.º 353/94, de 13 de
Dezembro, que estabelece as regras de aplicação da
regulamentação comunitária relativa à protecção das
denominações de origem e das indicações geográficas, à
atribuição de certificados de especificidade dos produtos
agrícolas e géneros alimentícios e ao modo de produção
biológico, a Sociedade “SATIVA - Desenvolvimento Rural,
Lda.”, requereu à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, o seu reconhecimento como Organismo
Privado de Controlo e Certificação de produtos agrícolas e
géneros alimentícios obtidos de acordo com o modo de
produção biológico, na Região Autónoma da Madeira.
Verificada a conformidade da candidatura com o disposto
nos n.ºs 1, 2 e 3 do anexo IV da citada Portaria n.º 353/94,
quer na satisfação dos critérios gerais para organismos de
certificação de produtos estipulados na norma portuguesa
EN 45011, de acordo com procedimento previsto no seu n.º
5 e ouvida a Comissão Consultiva para a Certificação dos
Produtos Agrícolas e Agro-Alimentares, torna-se público o
seguinte:


1 - Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais de 9/12/2003, a “SATIVA Desenvolvimento Rural, Lda.” é reconhecida como
Organismo Privado de Controlo e Certificação de
produtos agrícolas e géneros alimentícios de origem
vegetal e para os animais, produtos animais não
transformados e produtos destinados à alimentação
humana que contenham ingredientes de origem
animal obtidos de acordo com o modo de produção
biológico, na Região Autónoma da Madeira.


2 - A manutenção deste reconhecimento obriga ao
cumprimento do disposto no n.º 8 do anexo IV da
citada Portaria n.º 353/94 e, nomeadamente, ao envio,
para a Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, até 31 de Janeiro de cada ano, da
lista de, produtores e transformadores sujeitos ao seu
regime de controlo e certificação, bem como do
relatório de actividades desenvolvidas no ano anterior.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 11 de Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Anúncio de concurso**




---



---

INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Despacho**


Ao abrigo do disposto no artigo 27.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 23/83/M, de 4 de Outubro,



foram, em eleições realizadas no dia 04 de Dezembro de
2003, eleitos como representantes dos notados na Comissão
Paritária do Instituto de Habitação da Madeira, os seguintes
funcionários:
a) Efectivos:
     - Dr. Fernão Marcos Rebelo de Freitas

     Dr. Agostinho da Encarnação Patrício
b) Suplentes:
     - Maria Goreti Cardoso

     Dr.ª Dalila Elias Tabiú Leça Pereira
Verificando-se, agora, a necessidade de, nos termos do
artigo 26.º do Decreto Regulamentar referido, designar os
representantes da administração na referida Comissão
Paritária, determino:


1 - Designo como vogais representantes da administração
na Comissão Paritária a que se refere o artigo 26.º
supracitado, os seguintes funcionários:
a) Efectivos:

          Eng. José Armindo dos Ramos
Sousa

          Eng. Jorge Manuel Câmara de Sena
Carvalho
b) Suplentes:
          - Dr. Marco António Abreu Nunes

          Dr.ª Maria Manuela Marques André


2 - AComissão Paritária inicia o seu mandato no dia 1 de

Janeiro de 2004 e termina-o no dia 31 de Dezembro de

2 0 0 4 .


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 10 de
Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia


**Aviso**


Concluído o processo de concurso externo de ingresso
para recrutamento de três assistentes administrativos, do
grupo de pessoal administrativo, do quadro de pessoal do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, cujo
aviso de abertura foi publicado no JORAM, II Série, n.º 115,
de 17 de Junho de 2003;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 25 de Novembro de 2003, foi
autorizada a nomeação de Selma Catarina Figueira Camacho,
Carla Filipa Santos Abreu e Maria das Dores Vieira Pinto Pontes,
na categoria e carreira de assistente administrativo, do grupo de
pessoal administrativo do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003, classificação económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 9 de
Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO DO I.H.M., Paulo
Atouguia Aveiro




---

**Aviso**


1 - Nos termos do disposto no n.º 1 do art.º 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, aplicável à
Administração Pública Regional nos termos
previstos na Resolução do Conselho de Governo n.º
1014/98, publicada no n.º 53, de 11 de Agosto, da I
Série do JORAM e da alínea b) do n.º 1 do art.º 6.º
do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
com a redacção dada pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, de 21 de Novembro de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso Interno de Acesso
Geral, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
distribuição deste aviso na sede do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM),
para preenchimento de uma vaga de T é c n i c o
Profissional Especialista, da carreira e grupo de
pessoal técnico profissional, da área funcional de
Educador Social, do quadro de pessoal do Instituto
de Habitação Região Autónoma da Madeira,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 26/92/M, de 18 de Setembro de 1992,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
12/2002/M, de 26 de Julho e pela Portaria 131/2002,
de 7 de Agosto, publicada no JORAM, I Série, n.º
106, de 5 de Setembro.


2 - O concurso é válido apenas para a vaga anunciada,
caducando com o respectivo preenchimento.


3 - Apenas poderão ser opositores a este concurso os
funcionários que preencham os requisitos legais
exigidos para o acesso à categoria de técnico
profissional especialista (art.º 29.º do Dec.-Lei n.º
204/98, de 11.07 e alínea b) do n.º 1 do art.º 6.º da
Lei n.º 404-A/98, de 18.12).


4 - O local de trabalho situa-se na sede Instituto de
Habitação Região Autónoma da Madeira, na Cidade
do Funchal.


5 - O júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

   Maria Manuela Marques André, Chefe de
Divisão, Licenciada em Serviço Social.


Vogais efectivos:

   Joel Nóbrega Basílio, Técnico Superior de
2.ª Classe, Licenciado em Sociologia, que
substitui o presidente nas suas faltas e
impedimentos;

   Tânia Vieira de Canha, Técnica Superior de
2.ª Classe, Licenciada em Sociologia.


Vogais suplentes:

   Nélia Maria Freitas Farinha, Técnica Superior
Principal, Licenciada em Serviço Social;

   José Manuel Aveiro Nunes de Vi v e i r o s,
Técnico Superior de 2.ª Classe, Licenciado
em Sociologia.



Todos os elementos exercem funções neste Instituto.


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, dirigido ao Presidente do Conselho
Directivo do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, e entregues directamente na
sede do I.H.M. à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9064506 Funchal, ou remetidos pelo correio com aviso de
recepção, para o mesmo endereço, atendendo-se
neste último caso à data do registo.


7 - Do requerimento deverão constar necessariamente
sob pena de exclusão da lista de candidatos, os
seguintes elementos:


7.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e serviço
de identificação que o emitiu, situação militar,
residência, código postal e número de telefone);


7.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a;


7.3 - Declaração sob compromisso de honra de
que o candidato possui as habilitações
literárias ou profissionais exigidas para o
desempenho do cargo;


7.4 - Indicação da categoria que o candidato
possui, serviço a que pertence, natureza do
vínculo e tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública,
reportado à data da publicação deste aviso;


8 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço obtidas
nos anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos;
b) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, donde constem os
seguintes elementos: habilitações profissionais
(especializações, estágios, seminários, acções
de formação, etc.); experiência profissional
nomeadamente, as diversas categorias possuidas pelos candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das datas do
início e termo das funções relativamente a cada
uma delas); a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e a descrição
das funções com mais interesse para o lugar a
que se candidatam; quaisquer outros elementos
que os candidatos entendam dever apresentar,




---

por serem relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o .


9 - Os funcionários do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nas alíneas a),
e b) do ponto 8, desde que os mesmos se encontrem
arquivados nos processos individuais dos candidatos.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvidas sobre os elementos
que invocam, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - Será utilizado como método de selecção a avaliação
curricular.


11.1 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam de acta de
reunião do júri, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


11.2 - Os resultados obtidos com a aplicação do
método de selecção serão classificados na
escala de 0 a 20.


11.3 - A classificação final será obtida em função
dos resultados da aplicação do método de
selecção.


12 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na sede do Instituto de Habitação
da Região Autónoma da Madeira, à Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6, 9064-506 Funchal.


13 - ADespesa emergente da admissão de um Técnico Profissional Especialista tem cabimento da rubrica 01.01.03

    - pessoal dos quadros aprovado por lei, inscrita no
orçamento privativo deste instituto, para o ano em curso.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 10 de Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 09 de Dezembro de 2003,
foi autorizada a nomeação definitiva na categoria de Técnico
Superior de 2.ª Classe, do grupo de pessoal Técnico Superior
do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Região

Autónoma da Madeira, dos candidatos António Pedro Freitas
Gouveia, Carla Susana Garcês Medeiros e José Carlos
Pestana Diaz, após aprovação em estágio, na sequência de
concurso externo de ingresso, aberto por aviso publicado no
JORAM, II Série, n.º 122, de 26 de Junho de 2001.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da SRMTC.



Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003, classificação económica 01.01.01.




---



---

freguesia da Sé, concelho do Funchal, a qual poderá ser
transferida para outro local do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por deliberação do conselho de gerência.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto:


1 - A participação originária ou subsequente em outras
sociedades ainda que com objecto diferente do seu,
ou reguladas por leis especiais.


2 - A aquisição de títulos de qualquer natureza e a
gestão da sua carteira de títulos.


3 - A prestação de serviços de natureza contabilística e
económica, consulta e direcção de empresas.


4 - Apoio técnico de consultadoria à criação, desenvolvimento, expansão e modernização de empresas
industriais, comerciais e de serviços no âmbito
internacional.


5 - A actividade de importação e exportação de qualquer
espécie de mercadorias, bem como, a actividade de
escritórios de comissões, consignações e agências
comerciais dessas mercadorias.


6 - A actividade de promoção, marketing e prospecção
de mercados.


7 - Compra de imóveis para revenda.


8 - Aquisição, venda e qualquer outra formia de
exploração de marcas registadas, patentes e direitos
de autor.


Artigo quarto
Capital social


O capital social é de quatro milhões novecentos e oitenta
e dois mil novecentos e setenta e nove euros e vinte e um
cêntimos, integralmente realizado em dinheiro e encontra-se
representado por uma quota, de idêntico valor nominal,
pertencente à sócia única Rimorchiatori Riuniti S.P.A.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre e não depende
do consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas para terceiros depende sempre do
consentimento da sociedade.


3 - A cessão total ou parcial de quotas levada a cabo em
violação ao disposto nos números anteriores é
ineficaz em relação à sociedade ou aos seus sócios.


Artigo sexto
Obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações ou quaisquer outros
títulos negociáveis, nos termos e sob as condições previstas




---

Artigo sétimo
Gerência


1 - A gerência da sociedade incumbe a um conselho de
gerência composto por um número ímpar até ao
máximo de cinco membros, que designam entre si
um presidente, eleitos pelo prazo máximo de três
anos pela assembleia geral e livremente destituídos
pela mesma.


2 - Os membros do conselho de gerência podem ser
reeleitos sem qualquer limitação.


3 - Os gerentes não são obrigados a prestar caução e
podem ser ou não remunerados, conforme
deliberado pela assembleia geral.


4 - Ao conselho de gerência compete em exclusivo a
administração e representação da sociedade, nos
termos da lei e destes estatutos e dentro dos limites
impostos pelas deliberações dos sócios.


5 - As reuniões do conselho de gerência só podem ter
lugar em território português.


6 - O conselho de gerência reúne sempre que for
convocado pelo presidente ou por qualquer outro
gerente, ficando dispensado de reunir mensalmente.
As convocações para as reuniões do conselho devem
ser feitas por carta registada ou telefax, com a
antecedência de quarenta e oito horas em relação à
data prevista para a reunião.


7 - Qualquer gerente impedido de comparecer a uma
reunião do conselho de gerência poderá fazer-se
representar por outro membro, mediante uma
simples carta dirigida ao presidente.


8 - Faltando definitivamente algum gerente a sua
substituição será feita por eleição de um novo
gerente.


9 - O conselho de gerência pode constituir mandatários
para a prática de actos que considere necessários.


10 - As deliberações do conselho de gerência requerem a
aprovação por unanimidade dos seus membros, para
se considerarem validamente tomadas.


11 - A sociedade obriga-se nos seus actos e contratos:
a) Pela assinatura de um gerente, desde que tais
actos ou contratos tenham sido previamente
aprovados de acordo com o disposto no
número dez supra.
b) Pela assinatura conjunta dos gerentes delegados no âmbito do acto de delegação de
poderes.



12 - Aos gerentes é expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos ao seu
objecto social.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


1 - As convocatórias para as assembleias gerais devem ser
feitas por carta registada com aviso de recepção, dirigidas aos sócios para os endereços constantes dos registos sociais, com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar, ainda que por
estranhos, em todos os tipos de deliberações sociais.


3 - As deliberações da assembleia geral devem ser tomadas
pela maioria absoluta dos votos nela presentes, sendo
necessária para que esta possa validamente deliberar, a
presença da maioria do capital social.


Artigo nono
Resultados do exercício


1 - O exercício económico coincide com o ano civil.


2 - As contas da sociedade devem ser organizadas com
referência a trinta e um de Dezembro de cada ano e
devem ser submetidas pelos gerentes à aprovação da
assembleia geral, junto com o relatório da gerência e
a proposta de aplicação dos resultados.


3 - Após a constituição ou reintegração da reserva legal, aos
lucros de cada exercício será, dado o destino que for
deliberado pela assembleia geral, a qual não está sujeita
a nenhum limite mínimo de distribuição obrigatória.


4 - Poderão ser feitos aos sócios adiantamentos sobre
lucros no decurso do exercício nos termos e
condições previstos na lei.


5 - A assembleia geral pode contratar auditores externos
à sociedade para procederem à auditoria voluntária
das suas contas.


Artigo décimo
Disposições finais e transitórias


Ficam, desde já, nomeados gerentes da sociedade, com
dispensa de caução e sem direito a qualquer remuneração,
para o triénio dois mil e três a dois mil e cinco:
a) Giovanni Gustavo Dellepiane, casado, residente em
B. Bosco 57/11, Gênova, Itália.
b) Rosana Maria de Freitas Rodrigues, casada, com
domicílio profissional em Avenida Arriaga, 77,
Edifício Marina Fórum, 6.º andar, Funchal.
c) Roberto Carlos de Castro Abreu, solteiro, maior,
com domicílio profissional em Avenida Arriaga, 77,
Edifício Marina Fórum, 6.º andar, Funchal.

