# JORNAL OFICIAL


###### Terça-feira, 30 de Dezembro de 2003

##### 247XX


## **II**

##### **Série**


##### Número 247XX


### **3.º Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DO PLANO DE FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIA REGIONALDO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho n.º 170/2003**




---

**SECRETARIAREGIONALDO PLANO DE FINANÇAS**


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças, de 5 de
Dezembro de 2003, encontra-se aberto, pelo prazo de
dez dias úteis a contar da data da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial, concurso externo de ingresso
para admissão a estágio de um licenciado em Direito,
em regime de Contrato Administrativo de Provimento,
tendo em vista o preenchimento de um lugar vago de
Técnico Superior de 2.ª Classe, para o quadro de pessoal
da Direcção Regional do Património, constante do
Decreto Regulamentar Regional n.° 11/93/M, de 13 de
Maio, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional
n.°18/2000/M, de 22 de Março.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do artigo 4.° do Decreto-Lei n.° 404-A/98, de 18 de
Dezembro, republicado pela Lei n.° 44/99 de 11 de
Junho, Decreto Legislativo Regional n.° 4/89/M de
16/2, e o Decreto-Lei n.° 204/98, de 11 de Julho.


3 - O concurso é válido apenas para o preenchimento do
lugar acima referido, caducando com o seu preenchimento.


4 - Conteúdo Funcional: Ao estagiário da carreira de
Técnico Superior de 2.ª Classe do grupo de pessoal
Técnico Superior, compete desempenhar funções de
consultadoria, designadamente, elaborar estudos, emitir
pareceres e dar apoio na área da sua especialização.


5 - Local de Trabalho: Situa-se na Direcção Regional do
Património, Edifício 2000, n.º 317 – 9000 Funchal.


6 - O vencimento será o correspondente ao escalão 1, do
estagiário da carreira Técnica Superior, do grupo de
pessoal Técnico Superior, constante do mapa anexo
ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro.


7 - Requisitos de Admissão:


7.1 - ESPECIAIS
De entre indivíduos:
a) Licenciados em Direito;


7.2 - GERAIS
Satisfazerem os requisitos estabelecidos no
n.° 2 do art.º 29.° do Decreto-Lei n.º 204/98
de 11 de Julho.
a) Ter nacionalidade Portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter dezoito anos completos;
c) Possuir habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.



8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A4, dirigido
a Sua Excelência o Secretário Regional do Plano e
Finanças e entregues pessoalmente ou remetidos pelo
correio, registado com aviso de recepção, à Secretaria
Regional do Plano e Finanças, Avenida Arriaga 9004-528 Funchal, dele constando os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, Serviço de
Identificação que o emitiu, residência,
código postal e telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante
referência ao número e data do  Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados obrigatoriamente dos seguinte
documentos, sob pena de exclusão.
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado.
b) Certificado de habilitações literárias.
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade
d) Documentos comprovativos de que reúnem
os requisitos gerais de admissão constantes
do ponto 7.2. alíneas a), b), d), e) e f) do
presente aviso.


10 - Poderá ser dispensada a apresentação dos documentos
referidos na alínea d) do número anterior, desde que os
candidatos, declarem sob compromisso de honra no
próprio requerimento que reúnem os referidos requisitos.


11 - Métodos de Selecção:


11.1 - Prova de Conhecimentos Gerais, visa avaliar de
modo global os níveis de conhecimentos da
área do português, de acordo com o nível da
habilitação académica exigível para carreira
Técnica Superior, bem como os conhecimentos
atinentes aos direitos e deveres da função
pública e deontologia profissional.
a) Natureza e forma - A prova será
teórico-escrita e comportará uma
única fase, de carácter eliminatório.
b) Programa e Duração - A p r o v a
obedecerá ao programa de prova de
conhecimentos gerais, aprovado por
despacho n.º 269-A/2000 do Secretário
Regional do Plano, publicado no J O R A M
n.º 217, II Série de 13 de Novembro de
2000 e terá a duração máxima de 1 hora.
c) Bibliografia ou legislação necessária
à realização das provas;

             Constituição da República
Portuguesa

             Decreto-Lei n.° 353-A/89,
Estatuto Remuneratório

             Decreto-Lei n.° 184/89, de 2 de
Junho (Princípios gerais de emprego público remunerações e
gestão de pessoal da A d m i nistração Pública).
             - Decreto-Lei n.° 100/99 de 30 de
Março, alterado pela Lei n.° 11 7
de 11/8 – Regime de Férias,
Faltas e Licenças.




---

             - Decreto-Lei n.° 427/89 de 7 de
Dezembro, Decreto-Lei n.°
407/91, de 17 de Dezembro,
Decreto-Lei n.° 218/98 de 17/07
e Decreto Legislativo Regional
n.° 9/92/M, de 21/04, (Constituição, modificação e extinção
da relação jurídica de emprego
na administração pública.

             Decreto-Lei n.° 24/84, de
16/01 (Estatuto disciplinar do
funcionário público).

             Decreto-Lei n.° 413/93, de 23
de Dezembro (Garantias de
isenção da A d m i n i s t r a ç ã o
Pública).


11.2 - Avaliação curricular, na qual serão ponderados
os seguintes factores: Habilitações literárias,
experiência profissional anterior, formação
profissional complementar.


12 - Nos métodos de selecção será utilizado o sistema
de classificação de 0 a 20 valores.


13 - A classificação final dos candidatos resultará da média
aritmética simples da classificação obtida, na prova de
conhecimentos gerais e na avaliação curricular


13.1 - Os critérios de apreciação e ponderação dos
métodos de selecção, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa constarão de actas de
reunião do júri, sendo as mesmas facultadas
aos candidatos sempre que solicitado.


14 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


15 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no
Departamento Administrativo da Secretaria
Regional do Plano e Finanças.


16 - Regime de Estágio.


16.1 - O estágio tem carácter probatório e terá a
duração de um ano.


16.2 - Métodos de selecção e avaliação dos
estagiários.
a) Relatório de estágio, a apresentar
pelo estagiário.
b) Classificação de serviço pelo mesmo
o b t i d a .
c) Frequência em cursos de formação,
quando os tenha havido.


16.3 - Nos métodos de selecção referidos no
número anterior, será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


16.4 - A classificação final do estagiário resultará
da média aritmética simples da classificacão
obtida nas alíneas a), b) e c) do ponto 16.2.



16.5 - Findo o estágio, o estagiário aprovado com
classificação não inferior a 14 valores, será
provido a título definitivo no seu lugar de
Técnico Superior de 2.ª Classe, segundo a
ordenação da lista de classificação final;
Único: A ordenação da lista de classificação
final será feita em função da classificação
obtida pelos estagiários.


17 - Alista de classificacão final do estagiário, será afixada
no Departamento Administrativo da Direcção Regional
do Património .


18 - Constituição do Júri:
O júri do concurso de admissão a estágio será em
simultâneo o júri de estágio composto por:


Presidente:
     - D r. Oto Bernardo Gouveia Gomes de
Oliveira, Director Regional do Património.


Vogais efectivos:
     - D r.ª Ana Isabel Teixeira da Fonte Luís
Jardim, Directora de Serviços de Pessoal,
que substituirá o presidente do júri nas suas
faltas e impedimentos.

     Dr. Nuno Eduardo de Matos Natividade,
Director de Serviços de Gestão Patrimonial.


Vogais suplentes:

     Dr.ª Ana Filipa Albuquerque Gouveia Silva,
Técnica Superior de 1ª. Classe.

     Dr. Rui Fernando Andrade Costa, Director de
Serviços de Aprovisionamento.


Secretaria Regional do Plano de Finanças, 30 de
Dezembro de 2003.


P EL ’ O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Despacho nº. 170/2003**


Ao abrigo do disposto no artigo 27.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 28/83/M, de 4 de Outubro, foram,
em eleições realizadas no dia 17 de Dezembro de 2003, eleitos
como representantes dos notados na Comissão Paritária da
Direcção Regional de Agricultura, da Secretaria do Ambiente e
dos Recursos Naturais, os seguintes funcionários:
a) Efectivos:

   - ANIBALZEFERINO SILVAANDRADE

   - DR. MARCO PAULO LIRABAPTISTA
b) Suplentes:
   - DR.ª BRÍGIDAMARIAOLIVEIRABRAZÃO
   - DR. JOSÉ AGOSTINHO HILÁRIO BRITO
Verificando-se, agora, a necessidade de, nos termos do
artigo 26.º do Decreto Regulamentar Regional referido,
designar os representantes da Administração na referida
Comissão Paritária, determino:


1 - Designo como vogais representantes da
Administração na Comissão Paritária a que se refere
o artigo 25.º do supracitado Decreto Regulamentar
Regional, os seguintes funcionários:




---

a) Efectivos:

        - DR.ª A N G E L A M A R I A F I G U E I R A
FERNANDES BRAZÃO DASILVA;
          - LUÍS MIGUELBARRETO FERREIRA
b) Suplentes:
        - ENG.º ANTÓNIO PAULO SOUSA F R A N C O

S A N TO S
          - MARIA LIGIA DO ROSÁRIO MOREIRA

VIVEIROS


2 - Nestes termos, a Comissão Paritária da Direcção
Regional de Agricultura da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais fica assim
constituída:
a) Vogais efectivos:
        - DR.ª A N G E L A M A R I A F I G U E I R A
FERNANDES BRAZÃO DASILVA
          - LUÍS MIGUELBARRETO FERREIRA

          - ANIBALZEFERINO SILVAANDRADE

          - DR MARCO PAULO LIRABAPTISTA
b) Vogais suplentes:
        - ENG.º ANTÓNIO PAULO SOUSA F R A N C O

S A N TO S



            - M A R I A L I G I A DO ROSÁRIO MOREIRA

V I V E I R O S
            - DR.ª BRÍGIDAM A R I AO L I V E I R AB R A Z Ã O
            - DR. JOSÉ AGOSTINHO HILÁRIO BRITO


3 - Os trabalhos da Comissão serão orientados pelo
vogal efectivo DR.ª A N G E L A M A R I A F I G U E I R A
FERNANDES BRAZÃO DASILVA.


4 - Na ausência e impedimentos do vogal efectivo D R . ª
A N G E L AM A R I AF I G U E I R AFERNANDES BRAZÃO DAS I LVA
os trabalhos da Comissão serão orientados pelo vogal
efectivo SR. LUÍS MIGUELB A R R E TO FERREIRA.


5 - AComissão Paritária inicia o seu mandato no dia 02 de

Janeiro e termina-o no dia 31 de Dezembro de 2004.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 22 de Dezembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia




---
