# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003


## II

##### Série Número 248


### **8.º Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BTF - NET INFORMÁTICA, LDA.
**Alteração de pacto social**


CREATIKMAD - PRODUÇÕES MULTIMÉDIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


CRISTOVÃO & GABRIEL - HOTELARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


DISMADE - DISTRIBUIÇÃO DAMADEIRA, S.A. ANTES "SGDTM - SOCIEDADE
G E R A L DE DISTRIBUIÇÃO DE TABACOS DAMADEIRA, LDA."
**Alteração de pacto social**


GIFT - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


INVESTSOLUTION - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA. ANTES "FRANKLIN 3 PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA."
**Alteração de pacto social**


M.APA - MONTANHISMO, ANIMAÇÃO E PRÁTICAS DE AVENTURA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MADEIRA SHOPPING - SOCIEDADE DE CENTROS COMERCIAIS, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


MADINSP - INSPECÇÃO DE VEÍCULOS, S.A.
**Contrato de sociedade**


PREDIFIRMA- PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


PROMOSOLUTION - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA. ANTES "FRANKLIN 4 PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA."
**Alteração de pacto social**


RAÚL MARQUES, LDA.
**Alterações de pacto social**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**BTF - NET INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 09570/030602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227850;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 06/031001


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice,


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Dezembro 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta
Capital social


O capital social, integralmente reaIizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil e cem euros e encontra-se dividido
em quatro quotas:

  duas nos valores nominais de mil e setecentos euros,
e outras duas de oitocentos e cinquenta euros,
pertencentes uma de cada valor a cada um dos sócios
Ivo Arlindo Vieira Baptista e Laura Raquel Lopes
Fernandez.


**CREATIKMAD - PRODUÇÕES MULTIMÉDIA, LDA.**


Número de matrícula: 09706/031001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208669;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/031001


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Maria da Luz São João Carvalho da
Silva e John Paul da Silva, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação de " CREATIKMAD PRODUÇÕES MULTIMÉDIA, LDA. ", e tem a sua sede ao
Caminho das Neves, número dezassete - A freguesia de São
Gonçalo, concelho do Funchal, podendo a gerência
livremente deslocar a sede da sociedade para o mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, por simples deliberação
da gerência.


Segunda


A sociedade tem por objecto a concepção, impressão e
pré-impressão de todo o tipo de trabalhos gráficos,
concepção e manutenção de páginas e sites de Internet e
Intranets, concepção e manutenção de folhas de cálculo e
apresentações em powerpoint, hospedagem de páginas de
Internet e criação - e registo de domínios informáticos, venda
e manutenção de sistemas e materiais informáticos, produção
de filmes e vídeos e formação informática.



Terceira


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto social diferente do seu, em sociedades reguladas ou
não por leis especiais, agrupamentos complementares de
empresas, em agrupamentos europeus de interesse económicos,
consórcios e associações, por simples deliberação da gerência.


Quarta


A sociedade durará por tempo indeterminado, e o seu
início reportará à data da sua constituição.


Quinta


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros ( 5.000 euros),
e corresponde à soma de duas quotas, tendo cada, uma o
valor nominal de dois mil e quinhentos euros ( 2.500
euros), pertencentes aos, sócios Maria da Luz Carvalho Silva
e John Paul da Silva respectivamente.


Sexta


A gerência da sociedade e a sua representação em Juízo,
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo da sócia
Maria da Luz São João Carvalho da Silva, desde já nomeada
gerente, bastando a sua intervenção para vincular a
sociedade em todos os actos e contratos.
§ primeiro: Agerência, dispensada de caução, e remunerada
ou não conforme seja deliberado em assembleia geral.
§ segundo: A gerência poderá nomear procuradores ou
mandatários da sociedade para a prática de determinados actos
ou categorias de actos, desde que previamente autorizada em
assembleia geral, e só para funções ou períodos determinados.


Sétima


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante de cento e cinquenta mil euros, sempre que
entendido e aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Oitava


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Nona


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia ou
caução de qualquer obrigação, sem autorização da assembleia
g e r a l .


Décima


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
dependente do prévio e expresso consentimento da sociedade, se
a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito de preferência da
sociedade, em primeiro lugar, e dos sócios em segundo.


Décima primeira


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular sem
consentimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer
modo, apreendida judicial ou administrativamente
uma quota social;
d) Em caso de dissolução de sócio que seja pessoa
colectiva;




---

e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) Se, em caso de divórcio ou separação judicial de um sócio, a quota não lhe vier a ser adjudicada na sua
t o t a l i d a d e ;
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que um sócio,
pela sua conduta ou procedimentos, prejudicou dolosa
ou fraudulentamente a reputação, o funcionamento ou
os negócios da sociedade, ou se recuse a cumprir com
obrigações sociais.
§ primeiro - O preço para a amortização será o que
resultar do balanço realizado para o efeito.
§ segundo - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses sem juros,
sendo acordado os juros para pagamentos de meses posteriores
caso necessário.


Décima segunda


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
interdito que escolherão um, entre si, que a todos represente,
enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Décima terceira


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada,
com aviso de recepção, emitidas com a antecedência mínima de
quinze dias, desde que a Lei não exija outras formalidades ou
p r a z o s .
§ único - Os sócios poderão fazer-se representar nas assembleias, mas somente quando tal representação seja conferida ao
seu cônjuge, descendente, ascendente ou a outro sócio.


Décima quarta


A assembleia geral poderá deliberar, por maioria, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício, podendo
nomeadamente deliberar não proceder à sua distribuição aos
sócios, sempre que o interesse social o justifique.


Cláusula transitória


§primeiro - Fica desde já autorizado, o ora nomeado gerente,
a efectuar o levantamento do capital social da referida sociedade,
depositado no " MONTEPIO GERAL, S.A .", para fazer face ao
pagamento do custo da presente escritura, seu registo e conexos,
aquisição de equipamentos, instalação da sede social e adquirir
para esta quaisquer bens móveis, imóveis ou mesmo antes do seu
registo definitivo, assumindo a sociedade todos os actos
praticados pelo gerente, nesse período, logo que definitivamente
m a t r i c u l a d a .
§ segundo - Fica ainda o gerente autorizado, a partir desta
data, a celebrar quaisquer negócios jurídicos por conta da
sociedade, no âmbito do respectivo objecto ou com vista à
realização deste, nomeadamente assinar contratos de prestações
de serviços com particulares ou pessoas colectivas, assinar
contratos de arrendamento comercial.


**CRISTOVÃO & GABRIEL- HOTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 09705/030929;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229399;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030929


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que entre José Cristovão Pereira Jardim e - Juan
Gabriel Fernandez da Cruz, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma "Cristóvão & Gabriel - Rotelaria, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede no Centro Comercial Tavira,
loja número quinze, Rua João Tavira, trinta e um a trinta e
cinco, nesta cidade do Funchal.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio,
importação e montagem de equipamentos e máquinas para
hotelaria, indústria e diversão; actividade de restauração e
similares de hotelaria.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas iguais
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros pertencendo
uma a cada um dos sócios, José Cristóvão Pereira Jardim e
Juan Gabriel Fernandez da Cruz.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José
Cristóvão Pereira Jardim e Juan Gabriel Fernandez
da Cruz.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa e passivamente, é necessário a
assinatura dos dois gerentes, bastando a intervenção de
um deles em actos de mero expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.




---

Artigo 9.º
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios na proporção das respectivas quotas até ao montante
máximo de duzentos mil euros.


Artigo 10.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**DISMADE - DISTRIBUIÇÃO DA MADEIRA, S.A. ANTES
"SGDTM - SOCIEDADE GERALDE DISTRIBUIÇÃO DE
TABACOS DAMADEIRA, LDA."**


Número de matrícula: 04311/901228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039514;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 26/030829


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi transformada a sociedade em epígrafe,
que em consequência ficou com os Estatutos em apêndice.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a denominação de “ DISMADE DISTRIBUIÇÃO DAMADEIRA, S.A. ”.


2 - Asociedade tem a sua sede no Funchal, no Caminho do
Amparo, número 55, r/c, freguesia de São Martinho.


3 - A sede social poderá ser transferida dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe por simples
deliberação do seu conselho de administração.


4 - Compete ainda ao conselho de administração decidir
sobre a criação de sucursais, agências, delegações ou
outras formas de representação, no país ou no
estrangeiro.


Artigo 2.º
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o exercício da
actividade de distribuição dos seguintes produtos de
consumo: tabacos, artigos de fumadores, produtos
alimentares, bebidas, pilhas, brinquedos, jornais,
revistas, livros, fósforos e artigos de higiene.


2 - É lícito à sociedade prestar fianças e conceder
crédito em benefício das sociedades em cujo capital
social detiver participações.


Artigo 3.º
Capital social


1 - O capital social totalmente subscrito e realizado em
numerário é de trezentos e setenta e cinco mil euros,
representado por setenta e cinco mil acções de valor
nominal de cinco euros cada.



2 - Mediante deliberação da assembleia geral tomada
com os votos favoráveis correspondentes a oitenta e
cinco por cento do capital social, a sociedade poderá
exigir que todos os accionistas, na proporção das
acções de que sejam titulares, efectuem prestações
pecuniárias à sociedade, para além das entradas, a
título oneroso ou gratuito, até ao limite global de
cento e cinquenta mil euros.


Artigo 4.º
Representação do capital social


1 - O capital social é representado por acções obrigatoriamente nominativas.


2 - Os títulos serão de uma, dez, cinquenta, cem, quinhentas acções ou múltiplos de dez, assinadas por
dois administradores, podendo as assinaturas ser
feitas por chancela.


3 - O capital inicial é constituído exclusivamente por
acções ordinárias.


4 - Poderão ser emitidas acções preferenciais sem voto e
outros títulos financeiros, nos termos e condições a
fixar por deliberação da assembleia geral.


5 - Os titulares de acções preferenciais sem voto de uma
mesma emissão só poderão ser representados na
assembleia geral por um deles.


6 - É lícito à sociedade deter acções próprias nos termos
e com as limitações legais.


Artigo 5.º
Preferência na subscrição


1 - Os titulares dos órgãos sociais, o pessoal empregue
pela sociedade, e a própria sociedade, poderão ter
preferência nos aumentos de capital por entradas em
dinheiro, nos termos e condições a fixar por deliberação da assembleia geral.


2 - Uma vez atribuída, se o for, a preferência referida no
número anterior, e salva deliberação diversa da
assembleia geral, nos aumentos de capital será
atribuído aos accionistas o direito de preferência na
subscrição das novas acções, na proporção das que
ao tempo possuírem.


Artigo 6.º
Transmissão de acções


1 - A transmissão de acções depende sempre do consentimento da sociedade, da conipetência do conselho de
a d m i n i s t r a ç ã o .


2 - O sócio transmitente comunicará à sociedade, por carta
registada com aviso de recepção, endereçada ao
presidente do conselho de administração, o seu
propósito, indicando todas as condições de transmissão.


3 - Se o conselho de administração não se pronunciar no
prazo de sessenta dias, contados da recepção da
comunicação anterior, a transmissão será livre.


4 - A sociedade deverá, no caso de recusado
consentimento, fazer adquirir as acções por outra
pessoa nas condições de preço e pagamento do
negócio para que foi recusado o consentimento.


5 - Tratando-se de transmissão a título gratuito ou
provando a sociedade que naquele negócio houve




---

simulação de preço, a aquisição far-se-á pelo valor
real, determinado nos termos previstos no artigo
105.º, n.º 2 do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 7.º
Assembeia geral


1 - A sociedade pode amortizar acções quando:
a) Houver acordo entre a sociedade e o accionista;
b) Algum accionista praticar actos que perturbem
gravemente a vida social da empresa.


2 - A amortização deve ser deliberada no prazo de
noventa dias a contar da data em que a sociedade
tiver conhecimento do facto que a permite, consumase com a respectiva deliberação e deve ser
comunicada ao accionista através de carta registada
no prazo de quinze dias.


3 - O preço da amortização, salvo no caso da alínea a) do
n.º 1 antecedente, é calculado nos termos do artigo
1.021, do Código Civil com referência ao fim do mês
imediatamente antecedente ao da deliberação, pelo
Revisor Oficial de Contas da sociedade e após parecer
favorável do Conselho Fiscal, quando exista.


4 - O preço da amortização é pago no prazo máximo de seis
meses sobre a data da deliberação da amortização.


Artigo 8.º
Constituição da assembleia geral


1 - Integram a assembleia geral os accionistas que
tiverem registadas ou depositadas em seu nome
acções cuja soma dos valores nominais seja igual ou
superior a quinhentos euros.


2 - A cada cem acções, corresponde um voto.


3 - Os titulares de órgãos sociais que não sejam
accionistas, poderão participar nas reuniões da
assembleia geral, sem direito a voto.


4 - Os accionistas que forem pessoas colectivas deverão
comunicar ao presidente da mesa, por escrito
recebido até ao penúltimo dia útil anterior ao da
reunião, o nome da pessoa singular que em nome
próprio participará na assembleia.


Artigo 9.º
Competência da assembleia geral


Sem prejuízo da competência que lhe esteja reservada na lei
ou noutras disposições destes estatutos, cabe à assembleia geral.
a) Eleger a sua mesa.
b) Eleger o presidente e os vogais do conselho de
administração.
c) Eleger o fiscal único.
d) Fixar as remunerações dos órgãos sociais, competência
que pode delegar numa comissão de vencimentos.
e) Discutir e deliberar sobre a aprovação, modificação ou
rejeição do relatório do conselho de administração, do
balanço e das contas relativas a cada exercício findo.
f) Deliberar sobre a aplicação dos resultados podendo
d e c i d i r, por maioria simples, a distribuição de lucros em
percentagem inferior a cinquenta por cento dos
distribuíveis quando entender proceder robustecimento
da autonomia financeira da sociedade.
g) Deliberar sobre aumentos de capital social, nomeadamente com limitação ou supressão do direito de
preferência dos accionistas e sobre reduções de capital
social.
h) Decidir a emissão de empréstimos obrigacionistas.



i) Decidir modificações estatutárias.
j) Deliberar sobre a extinção da sociedade.


Artigo 10.º
Convocação de reuniões


1 - A assembleia geral considera-se regularmente constituída e poderá deliberar validamente em primeira convocação, quando estiverem presentes ou representados
accionistas titulares de pelo menos, um terço do capital
social e em segunda convocatória qualquer que seja o
número de accionistas presentes ou representados e a
percentagem do capital social que lhes couber, salvo
disposições legais ou estatutárias em contrário.


2 - A convocação da assembleia geral será feita pelo
presidente da respectiva mesa ou por quem o substitua,
no prazo e pelos meios estabelecidos na lei.


3 - A convocatória de uma assembleia geral pode fixar
uma segunda data da reunião para o caso de a
Assembleia não poder reunir por falta de quorum,
dentro de trinta dias, mas não antes de quinze,
podendo esta deliberar qualquer que seja o número
de accionistas presentes ou representados e o
montante de capital que lhes couber.


Artigo 11.º
Funcionamento das reuniões


1 - A assembleia geral reúne ordinariamente até trinta e
um de Março de cada ano e extraordinariamente a
pedido de um dos outros órgãos sociais ou de
accionistas que representam pelo menos cinco por
cento do capital social.


2 - Em reunião ordinária a assembleia geral discutirá e
aprovará ou modificará o relatório do conselho de
administração, o balanço e as contas do exercício,
com respectivo parecer do fiscal único, deliberará
quanto à aplicação de resultados e elegerá, quando
necessário, os membros da sua mesa e dos órgãos
sociais, podendo ainda tratar de quaisquer assuntos
do interesse da sociedade.


3 - Em reunião extraordinária a assembleia geral tratará
dos assuntos para que tenha sido convocada, os quais
deverão constar expressamente na convocatória.


Artigo 12.º
Mesa da assembleia geral


A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente, um vice-presidente e um secretário.


Artigo 13.º
Comissão de vencimentos


1 - A assembleia geral pode delegar numa comissão
constituída pelos presidente da sua mesa e do
conselho de administração e uma terceira pessoa,
accionista ou não, a competência para fixar as
remunerações dos titulares dos órgãos sociais.


2 - A remuneração dos administradores pode consistir
parcialmente numa percentagem dos lucros do
exercício que não excederá os quinze por cento.


Artigo 14.º
Deliberações


A assembleia geral, delibera por maioria dos votos
emitidos, salvo disposição legal ou estatutária que exija
maioria qualificada.




---

Artigo 15.º
Local das reuniões


As assembleias gerais reunir-se-ão na sede social ou no
local indicado nos anúncios convocatórios.


Artigo 16.º
Composição do conselho de administração


1 - A administração da sociedade é confiada a um
conselho de administração constituído por três ou
cinco membros eleitos pela assembleia geral por um
período de dois anos podendo ser reeleitos.


2 - Mediante deliberação da assembleia geral, tomada
com os votos favoráveis correspondentes a oitenta e
cinco por cento do capital social, a sociedade poderá
exigir que todos os accionistas, na proporção das
acções de que sejam titulares, efectuem prestações
pecuniárias à sociedade, para além das entradas, a
título gratuito ou oneroso, até ao limite global de
setenta e cinco mil euros.


Artigo 17.º
Reuniões


1 - O conselho de administração reunirá sempre que o
convoque o seu presidente ou solicite um administrador,
e obrigatoriamente uma vez por semestre.


2 - As deliberacões do conselho são tomadas por
maioria, mas só serão válidas quando obtenham o
voto favorável, pelo menos dois dos seus membros.


3 - No caso de empate o Presidente terá voto de qualidade.


Artigo 18.º
Competência


1 - Compete ao conselho de administração gerir as
actividades da sociedade e representá-la em juízo e
fora dele.


2 - O conselho de administração poderá delegar numa
comissão executiva ou num dos seus membros parte das
suas competências e constituir procuradores da
sociedade, fixando, em cada caso, os poderes que
entenda por conveniente delegar-lhes ou atribuir- l h e s .


3 - Mediante deliberação do conselho de administração,
pode a sociedade participar no capital de outras
sociedades, mesmo de objecto diferente e em
agrupamentos complementares de empresas, nelas
subscrevendo, adquirindo, detendo e alienando, por
qualquer forma, participações como sócia ou
accionista.


Artigo 19.º
Responsabilidade da sociedade


1 - A sociedade obriga-se por duas assinaturas, de
administradores ou de procuradores com poderes
bastantes, indiferentemente.


2 - Nos actos de mero expediente será suficiente a
assinatura de um administrador ou procurador.


Artigo 20.º
Fiscalização dos negócios da sociedade


A sociedade terá um conselho fiscal ou um fiscal único,
conforme em concreto deliberado pela assembleia geral.



Artigo 21.º
Reunião do conselho fiscal


1 - O conselho fiscal reúne ordinariamente nos prazos
estabelecidos por lei e extraordinariamente sempre que
for convocado pelo seu presidente, pela maioria dos
seus membros ou pelo conselho de administração.


2 - As deliberações serão tomadas por maioria de votos
dos seus membros, devendo o que delas discordarem
exarar em acta os motivos da discordância.


Artigo 22.º
Presença nas reuniões do conselho de administração


Sempre que o julguem conveniente poderão os membros
do conselho fiscal ou o fiscal único assistir às reuniões do
conselho de administração, sem direito a voto.


Artigo 23.º
Acta das reuniões


1 - Das reuniões dos órgãos sociais serão sempre lavradas
actas devidamente assinadas por todos os membros
presentes, das quais constarão as deliberações tomadas e
as declarações de voto discordantes.


2 - Exceptuam-se do disposto no número anterior as
actas da assembleia geral que serão apenas assinadas
pelo presidente da mesa pelo secretário.


Artigo 24.º
Perda do mandato


Constituem causa de perda de mandato:
a) A falta de tomada de posse, por facto imputável à
pessoal eleita, nos trinta dias subsequentes à respectiva
e l e i ç ã o ;
b) A falta de mais de três reuniões seguidas ou interpoladas, no mesmo ano, sem justificação admissível.


Artigo 25.º
Ano social e publicações obrigatórias


O ano social coincide com o ano civil devendo ser dado
um balanço anual com referência a trinta e um de Dezembro.


Artigo 26.º


Salvo deliberação tomada por maioria de três quartos dos
votos correspondentes ao capital social, em assembleia geral
para o efeito convocada, não pode deixar de ser distribuído
aos accionistas quarenta por cento dos lucros do exercício,
deduzidas as verbas que por lei tenham de destinar-se à
constituição ou reforço de fundos de reserva.


Artiao 27.º
Litígios e foro competente


Para os litígios que oponham a sociedade aos accionistas
emergentes ou não destes estatutos, fica estipulado o foro da
comarca da sede da sociedade, com expressa renúncia a
qualquer outro.


Artigo 28.º
Dissolução da sociedade


A sociedade apenas será dissolvida nos casos previstos na
lei ou por deliberação da assembleia geral tomada por uma
maioria de dois terços dos votos presentes.




---

Artigo 29.º
Liquidação da sociedade


Salvo deliberação em contrário da assembleia geral a
liquidação do património em consequência da dissolução
da sociedade, será feita extrajudicialmente através de uma
comissão liquidatária designada pela assembleia geral que
haja decidido a dissolução.


Artigo 30.º
Disposição transitória


São desde já eleitos para o biénio dois mil e dois/dois mil
e três os seguintes membros dos órgãos sociais:


Mesa da assembleia geral:


Presidente:

  Comendador José Manuel Rodrigues Berardo,
casado, residente no Monte Palace, nesta cidade:


Vice-Presidente:

  D r. Fernando José Inverno da Piedade, casado,
residente em Lisboa, na Avenida Barbosa do Bocage,
n.º 85 - 6.º; e


Secretário:
  - Dr. José Luís Pereira de Macedo.


Conselho de Administração:


Presidente:

  Guido Rui Teixeira Pereira;


Vogal:

  Merceano Araújo Gonçalves;


Vogal:
  - Dr. José Luís Pereira de Macedo.


Fiscal único:

  "O. Lima, N. Silva, F. Colaço, A. Coelho e L. Rosa,
S.R.O.C, Limitada", N.I.P.C. 502644370, com sede
na Av. 5 de Outubro, 17 - 6.º, 1050-047, em Lisboa,
inscrita na L.R.O.C. sob o n.º 89, representada pela
Dra. Maria Fernanda Barreto Mendonça Colaço.


Fiscal único suplente:

  "Amália Baleiro & Manuel Fonseca, S.R.O.C.", N.I.P. C.
504228790, com sede na Av. Elias Garcia, 137, 2.º,
1050-099, em Lisboa inscrita na L.R.O.C. sob o n.º 159,
representada Manuel Caetano da Fonseca.


**GIFT - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA- SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08622/011017;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199015;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030929


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado ou não
conforme for deliberado em assembleia geral, compete ao
sócio, António Ambrósio Gonçalves de Abreu e à não sócia,
Laurinda Carmelita Pontes de Abreu, casada, residente ao
sítio da Quinta da Fonte Mar, Travessa dos Emigrantes, 333,
Caniço, Santa Cruz, desde já nomeados gerentes, sendo
suficiente a assinatura de qualquer um, para que a sociedade
fique validamente obrigada em todos os seus actos e
contratos.


**INVESTSOLUTION-PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
ANTES "FRANKLIN 3 - PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA."**


Número de matrícula: 09151/020730;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208049;
Número de inscrição: 05 ;
Número e data da apresentação: Ap. 11/031126


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade, adopta a sociedade "Investsolution Promoção Imobiliária, Lda." e tem a sua sede na Rua
da Alfândega, número dez, 5.º C, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2 - Mantém-se.


Artigo quinto


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo da sócia,
Luísa Correia Ferreira de Nóbrega e das não socias, Ana
Teresa Vieira Gouveia Miranda, casada, residente no sítio do
Livramento, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz
Paula Rosário Correia Nóbrega, divorciada, residente na Rua
D. Francisco Santana, número 11, dita freguesia do Caniço
que ficam, desde já, nomeadas gerentes.


1 - Mantém-se.


2 - Mantém-se.


3 - Mantém-se.


4 - Mantém-se.


5 - Mantém-se.


6 - Mantém-se.




---

**M. APA - MONTANHISMO, ANIMAÇÃO E PRÁTICAS DE
AVENTURA, LDA.**


Número de matrícula: 06076/960911;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049447;
Número de inscrição: 06 e 10;
Número e data da apresentação: Ap. 16; 20 e 21/030929


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital de 600.000$00
em 2.992,80 euros, tendo-se ainda efectuado o aumento de
capital de 2.992,80 euros, para 12.500,00 euros, e tendo em
consequência sido alterados os artigos, 1.º, 4.º e 9.º, do
contrato que ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " M.APA - MONTANHISMO,
ANIMAÇÃO E PRÁTICAS DE AVENTURA, LIMITADA” e tem sede
à Rua Jaime Moniz, número 12, Edifício K 3, R/C - A,
freguesia da Santa Maria Maior, concelho do Funchal.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, e
no montante de doze mil e quinhentos euros, e está
representado por três títulos que pertencem:

  duas, de igual valor nominal de seis mil cento e
setenta e cinco euros e dezoito cêntimos, uma, a cada
um dos sócios, Márcia Regina Mendonça Mendes
Teixeira Costa e Rui Emanuel de Freitas Dantas; e

  uma, do valor nominal de cento e quarenta e nove
euros e sessenta e quatro cêntimos, em comum aos
sócios, Márcia Regina Mendonça Mendes Teixeira
Costa e Rui Emanuel de Freitas Dantas.


Nono


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleja
geral, compete ao sócio Rui Emanuel de Freitas Dantas e ao
não sócio, Dr. Paulo Victor Nunes Costa, casado, residente
na Rua Vale das Neves, número 52, São Gonçalo, Funchal,
sendo suficiente a assinatura de um gerente para pbrigar
validamente a sociedade em todos os actos e contratos.


**MADEIRASHOPPING - SOCIEDADE DE CENTROS
COMERCIAIS, S.A.**


Número de matrícula: 06697/980401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104928;
Número de inscrição: 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/031001


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta:
a) A nomeação do conselho de administração para o
biénio 2003/2004 - a saber - Álvaro Carmona e
Costa Portela - José Edmundo Medina Barroso de
Figueiredo - Ana Maria Guedes Antunes de Oliveira

    - José Estevão Fernandes Neves e Duarte Nuno
Figueira Neves;



b) A nomeação do Conselho Fiscal para o biénio
2003/2004 - a saber - Presidente - Jorge Manel A r a ú j o
de Beja Neves - R.O.C. - em representação de
"Magalhães, Neves e Associados S.R.O.C."; - Vogal Luís Carvalho Marques; Vogal - Joaquim Fernando de
Castro Ribeiro - e - Suplente - António Marques Dias R.O.C. em representação de "António Dias e
Associados S.R.O.C.".


Funchal, 23 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MADINSP- INSPECÇÃO DE VEÍCULOS, S.A.**


Número de matrícula: 09780/031209;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511172737;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/031209


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo 1.º


A sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação " MADINSP- INSPECÇÃO DE VEÍCULOS, S.A .".


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem a sua sede na Edifício Anadia,
numero dezanove a vinte e dois, segundo esquerdo,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - O conselho de administração, sem dependência do consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a
sede social dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, e ainda criar sucursais, agências, delegações
ou outras formas locais de representação no território
português e no estrangeiro.


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado a contar
desta data, e dissolver-se-á nos casos expressos na lei e
nos estatutos.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto inspecções periódicas
de veículos.


2 - O conselho de administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá adquirir
participações em sociedades reguladas por leis especiais
e em agrupamentos complementares de empresas, bem
como adquirir participações em outras sociedades com
objectos o mesmo objecto do seu.


Capítulo II
Capital social e acções


Artigo 4.º


1 - O capital social, integralmente subscrito e realizado
é de um milhão de euros, representado por duzentas




---

mil acções, cada uma no valor nominal de cinco

euros.


Artigo 5.º


1 - O capital social é representado por acções com valor
nominal de cinco euros cada em títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentas, mil ou mais
acções, conforme deliberação da administração, que
levarão a assinatura de dois administradores;


2 - Os accionistas interessados podem obter a divisão ou
concentração dos títulos, satisfazendo os encargos
que daí resultarem;


3 - O conselho de administração fica desde já autorizado
a, quando julgar conveniente, deliberar elevar o
capital social, por uma ou mais vezes, até à
importância de dez milhões de euros, devendo fixar
em cada caso os termos e condições;


4 - Poderão ser emitidas acções preferenciais sem voto.


Artigo 6.º


As acções poderão ser acções nominativas ou ao
portador, reciprocamente convertíveis, desde que deliberado
por dois terços da assembleia geral, sendo as iniciais ao
portador.


Artigo 7.º


1 - A sociedade poderá emitir obrigações, nos termos da
lei, convertíveis ou não em acções.


2 - Os accionistas gozam de preferência na subscrição
de obrigações na proporção do número de acções
que possuírem.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo 8.º
São órgãos sociais:


1 - A assembleia geral;


2 - O conselho de administração;


3 - O conselho fiscal.


Secção II
Assembleia geral


Artigo 9.º


1 - Só podem fazer parte da assembleia geral os accionistas
que tiverem as acções averbadas em seu nome, no livro
de registo de acções da sociedade, até cinco dias antes
da data marcada para a reunião, ou façam prova, com a
mesma antecedência, de que as têm depositadas em seu
nome numa instituição de crédito;


2 - Para os efeitos do disposto no número anterior, as acções
deverão manter-se registadas ou depositadas em nome
do accionista pelo menos até ao encerramento da
reunião da assembleia geral;


3 - Acada grupo de cinquenta acções corresponde um voto;



4 - Para poderem exercer o direito de voto, os accionistas
titulares de menos de cinquenta acções deverão agrupar
    - se de forma a completar o mínimo de acções exigido
desde que se façam representar por um só deles;


5 - Os accionistas titulares de acções preferenciais sem
voto e os obrigacionistas não participarão, enquanto
tais, na assembleia geral, salvo, nos termos da lei,
através dos respectivos representantes comuns, que
não terão direito a voto;


6 - As representações previstas nos números anteriores
serão comunicadas ao presidente da mesa da assembleia
geral por carta, até ao início da respectiva reunião.


Artigo 10.º


A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos pela assembleia geral por
períodos de quatro anos e que podem não ser accionistas.


Artigo 11.º


A convocação da assembleia geral incumbe ao presidente
da mesa ou aos seus substitutos.


Artigo 12.º


1 - Os accionistas deliberam em assembleia regularmente
convocada, e reunida, e ainda nos termos do artigo 54.º
do Código das Sociedades Comerciais.


2 - Qualquer que seja a forma de votação, as deliberações são tomadas por maioria de dois terços dos
votos presentes, salvo disposição legal imperativa ou
o disposto nos presentes estatutos, não se contando
em qualquer caso as abstenções.


3 - Nas eleições de titulares de órgãos sociais, se houver
mais que uma proposta fará vencimento a que tiver
obtido maior número de votos.


4 - Sob pena de nulidade da respectiva de deliberação, os
accionistas não podem fraccionar os seus votos para
votar em sentidos diversos de uma mesma proposta e
não podem deixar de votar com todas as suas acções
providas do direito de voto, excepto se for também
representante, caso em que pode votar com as suas
acções em sentido diverso do seu representado.


5 - As deliberações da assembleia geral sobre a alteração do
contrato de sociedade, aumento de capital, fusão, cisão,
transformação, dissolução da sociedade ou outros
assuntos sobre os quais a lei exija maioria qualificada,
sem a especificar, devem ser aprovadas por dois terços
dos votos emitidos, quando a assembleia reúna em
primeira convocação.


Secção III
Conselho de administração


Artigo 13.º


1 - O conselho de administração é composto por três
membros, eleitos pela assembleia geral, por períodos
de quatro anos;


2 - É permitida a reeleição por uma ou mais vezes;


3 - A assembleia geral, ao eleger o conselho de administração, designa o respectivo presidente.




---

Artigo 14.º


Os administradores poderão ser ou não remunerados,
conforme deliberação da assembleia geral.


Artigo 15.º


O conselho de administração pode delegar num
administrador delegado a gestão corrente da sociedade, por
intermédio de deliberação expressa em acta.


Artigo 16.º


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) Dois administradores;
b) Um administrador nos actos de mero expediente
c) Um administrador-delegado, nos negócios celebrados
dentro dos limites da delegação do conselho;
d) Um procurador, com poderes bastantes para o acto.


Artigo 17.º


São conferidos ao conselho de administração os mais
amplos poderes de gestão dos negócios sociais, praticando todos
os actos tendentes à realização do objecto social que não sejam
de competência de outros órgãos, e nomeadamente:
a) Representar a sociedade em Juízo e fora dele, activa
e passivamente, podendo livremente desistir,
confessar e transigir em quaisquer acções judiciais,
bem como em processos arbitrais;
b) Adquirir, alienar, onerar, locar, arrendar ou permutar
quaisquer bens móveis ou imóveis ou outros direitos
da sociedade, incluindo patticipações originárias ou
supervenientes no capital de outras sociedades;
c) Trespassar estabelecimentos da sociedade e tomar de
trespasse ou adquirir por qualquer título para a
sociedade quaisquer estabelecimentos comerciais ou
industriais.
d) Contrair empréstimos ou outros tipos de financiamento
e realizar outras operações de crédito que não sejam
vedadas por lei, e subscrever e conceder todo o tipo de
g a r a n t i a s ;
e) Designar as pessoas que devem representar a sociedade
em órgãos sociais de sociedades em que participe;
f) Constituir mandatários para a prática de determinados
actos, definindo a extensão dos respectivos mandatos;


Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo 18.º


A fiscalização dos negócios sociais compete a um fiscal
único e a um suplente, que deverão ser revisores oficiais de
contas ou sociedade de revisores oficiais de contas, eleitos
em assembleia geral, por períodos de um ano;


Capítulo IV
Balanço e aplicação de resultados


Artigo 19.º


Efectuado o balanço anual, os lucros apurados terão a
aplicação que for deliberada em assembleia geral, por dois
terços dos votos emitidos.


Capítulo V
Das disposições gerais


Artigo 20.º


Os membros eleitos e empossados permanecerão em
funções até à eleição e posse dos substitutos.



Artigo 21.º


1 - São permitidas prestações suplementares de capital
ate ao limite de cem milhões de euros desde que
deliberadas por dois terços dos accionistas, devendo
ser fixado em cada caso os termos e condições.


2 - Conselho de administração.
a) Presidente:

          António Silva Henriques, casado,
NIF 184 371 678, residente em
Apartamentos Jardim dos Barreiros,
bloco C-2, CM -1.º, Funchal;
b) Administrador:

          José Norberto da Silva Henriques,
casado, NIF 127009981, residente em
Rua Visconde do Anadia, Edifício
Anadia, Apartamento 6.º - CT, freguesia da Sé, concelho do Funchal;
c) Administrador:

          Gonçalo Bruno Pinto Henriques,
solteiro, maior, NIF 201981092,
residente em Rua Visconde do A n a d i a,
Edifício Anadia, Apartamento 6.º - CT
freguesia da Sé, concelho do Funchal;


3 - Fiscal único:
a) Efectivo:

          Marques da Cunha, Arlindo Duarte &
Associados, S.R.O.C., representada no
sócio Joaquim Manuel Martins da
Cunha, casado, R.O.C. n.º 859, residente na Rua Júlio Brito 108, Porto;
b) Suplente:

          Joaquim Manuel Marques da Cunha,
casado, R.O.C. n.º 266, residente na
Rua Júlio Brito, 108, Porto;


**PREDIFIRMA- PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08892/020304;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204760;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030929


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil euros, representado em
quatro quotas iguais do valor nominal de mil duzentos e
cinquenta euros cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios.




---

**PROMOSOLUTION - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
ANTES "FRANKLIN 4-PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA."**


Número de matrícula: 09150/020730;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208065;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 16/031126


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma "Promosolution Promoção Imobiliária, Lda." e tem a sua sede na Rua
da Alfândega, número dez, 5.º C, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2 - Mantém-se.


Artigo quinto


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo da sócia,
Luísa Correia Ferreira de Nóbrega e das não sócias, Ana
Teresa Vieira Gouveia Miranda, casada, residente no sítio do
Livramento, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz
Paula Rosário Correia Nóbrega, divorciada, residente na Rua
D. Francisco Santana, número 11, dita freguesia do Caniço
que ficam, desde já, nomeadas gerentes.


1 - Mantém-se.


2 - Mantém-se.


3 - Mantem-se.


4 - Mantém-se.


5 - Mantém-se.


6 - Mantém-se.


**RAÚLMARQUES, LDA.**


Número de matrícula: 01850/681029;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003889;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030930


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi reforçado o capital social para 5.000,00
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 4.º e
6.º do contrato, que em ficaram com a redacção em apêndice.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchlal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e está dividido em três quotas:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencente à sócia Maria de Fátima Afonso de
Freitas Camacho
  - uma do valor nominal de novecentos e noventa e sete
euros e sessenta cêntimos pertencente em comum e
sem determinação de parte ou direito aos sócios
Maria Merita Pinto de Mendonça Marques, Maria da
Graça Mendonça Marques Dantas e João Batista
Marques e

  outra do valor nominal de mil quinhentos e dois
euros e quarenta cêntimos pertencente na proporção
de quatro sextos para a sócia Maria Merita Pinto de
Mendonça Marques e de uma sexta parte para cada
um dos sócios Maria da Graça Mendonça Marques
Dantas e João Batista Marques.


Sexta


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete aos sócios Maria de Fátima Afonso de Freitas
Camacho e João Batista Marques, que desde já ficam
nomeados gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta
de ambos os gerentes para obrigar a sociedade todos os actos
e contratos.


**RAÚLMARQUES, LDA.**


Número de matrícula: 01850/681029;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003889;
Número de inscrição: 08 ;
Número e data da apresentação: Ap. 22/031126


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 6.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice,


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Sexta


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete aos sócios Maria de Fátima Afonso de Freitas
Camacho e João Batista Marques e ao não sócio Fernando
Mendes Neves, casado, residente ao sítio do Marco e Fonte
da Pedra, freguesia do Ja rdim da Serra, concelho de Câmara
de Lobos, que desde já ficam nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura conjunta de dois gerentes para obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos.

