# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 2 de Janeiro de 2003

## **II**

##### **Série** Número XX Número 1

### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 1 /2003**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 1 /2003**


Pela Portaria n.º 108/2002, de 13 de Agosto, foram
definidas as regras para atribuição de apoios financeiros pela
Secretaria Regional de Educação às entidades particulares
que desenvolvam a sua actividade ao nível dos estabelecimentos dos ensinos básico e secundário.
O cálculo do apoio financeiro ao investimento, em
sede de contrato-programa, obtém-se a partir do número de
alunos a abranger multiplicado por um valor de referência
(VR) que traduz o custo da construção e apetrechamento de
uma estrutura pública da mesma dimensão e com os mesmos
objectivos e por um coeficiente (C) que nos ensinos básico e
secundário é idêntico em todos os municípios dada a rede
escolar existente.
Importa ainda, para o cálculo do apoio financeiro ao
funcionamento, nos estabelecimentos com acordo de
cooperação/contrato associação, fixar a segunda componente
a qual irá fazer face a despesas correntes e de capital.
Atendendo a que estes valores são calculados anualmente
impõe-se fazê-lo neste momento para o ano económico de
2003.
Nestes termos, ao abrigo dos números 8 e 10 da Portaria
n.º 108/2002, de 13 de Agosto, determino:


1 - O valor referência para o ano escolar 2003/2004 a
que se refere o n.º 8 da Portaria n.º 108/2002, de 13
de Agosto, é de 6210 euros, nos estabelecimentos do
1.º ciclo do ensino básico e 5692,50 euros nos



estabelecimentos dos 2.º e 3.º ciclos do ensino básico
e ensino secundário.


2 - O coeficiente mencionado no n.º 8 da Portaria n.º
108/2002, de 13 de Agosto, é de 0,5 nos
estabelecimentos dos ensinos básico e secundário.


2 - Para cálculo do apoio financeiro ao funcionamento
nos estabelecimentos com acordo de cooperação/contrato de associação, a segunda componente a
que se refere o n.º 10 da Portaria n.º 108/2002, de 13
de Agosto, é de 8 euros por aluno, nas escolas do 1 .º
ciclo do ensino básico; 10 euros por aluno, nas
escolas do 1.º ciclo do ensino básico a  funcionar
a  tempo inteiro, acrescido de 25 euros por aluno
quando usufruam de refeição e 15 euros por aluno,
nos estabelecimentos dos 2.º e 3.º ciclos do ensino
básico e ensino secundário.


3 - Em casos especiais devidamente fundamentados de
extrema necessidade social, nas escolas do 1.º ciclo
do ensino básico ainda que não funcionem a tempo
inteiro poderá ser decidida a atribuição de 25 euros
por criança/aluno quando usufrua de refeição.


5 - O presente despacho entra imediatamente em vigor.


Funchal, 2 de Janeiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes




---
