# JORNAL OFICIAL


###### Segunda-feira, 26 de Maio de 2003

#### 100XX Sumário


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número 100XX


#### **Sumário**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA CALHETA**


PAULO GOUVEIA & IRMÃOS CONSTRUÇÕES, T R A N S P O RTES E
TERRAPLANAGENS, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


ABREU, FREITAS & SILVA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


BEM COMER, RESTAURAÇÃO E TALHO, LDA.
**Contrato de sociedade**


DOPPLER - SISTEMAINTELIGENTES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


IMOPRO, PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


J.M.J. HENRIQUES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


NUNES & JESUS, LDA.
**Contrato de sociedade**


OLIVEIRA & IRMÃOS, LDA.
**Nomeação de gerentes**


P É R O L A DO ATLÂNTICO - T R A N S P O RTES DE CIMENTO, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


VALE DAS FREIRAS - SNACK-BAR E RESTAURANTE, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FUNCHALVENDE - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


GAVRIL OSAN, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**




---

N O VAGERAÇÃO MADEIRA- EQUIPA M E N TOS DE TELECOMUNICAÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


NOVOCONDOMÍNIO - GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


CONTABILIDADE XAVIER AVEIRO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MADEIRA -ATLÂNTICO, SOCIEDADE DE PESCAS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


SNACK BAR “PARAÍSO”, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TORRE RAVA - MINIMERCADO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


CONSTRUÇÕES GOGRE - OBRAS PÚBLICAS E IMOBILIÁRIA, LDA.
**Nomeação de gerente**


FRANCISCO, RICARDO & FRANCISCO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOM AZUL - PRODUÇÃO DE SOM, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**PAULO GOUVEIA& IRMÃOS CONSTRUÇÕES,
TRANSPORTES E TERRAPLANAGENS, LDA.**


Número de matrícula: 00077/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva 511075111;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap.03/030423


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante destacado:


Certifico que foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a alteração do contrato referente ao art.º
4.º que passa a ter a seguinte redacção que junto, em anexo.


Certifico ainda que o texto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 28 de
Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Artigo IV


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
80.000 (oitenta mil euros) e é formado pelas seguintes quotas:

  uma quota de valor nominal de 20.000 (Vinte mil
euros) pertencente a Maria Filomena Gaspar de
Campos Gouveia,

  cinco quotas iguais de valor nominal de 10.000 (dez mil
euros), pertencentes aos sócios Ana Cristina Campos
Gouveia, Luísa Angelina Campos Gouveia, A n t ó n i o
Urbano Campos Gouveia, Abel Luís Campos Gouveia e
Carlos Duarte Campos Gouveia; e

  ao sócio José Paulo Campos Gouiveia pertencem duas
quotas, sendo uma do valor nominal de 1.250 (mil
duzentos e cinquenta) euros e outra quota de valor
nominal de 8.750 (oito mil setencentos e cinquenta) euros.



**PAULO GOUVEIA& IRMÃOS CONSTRUÇÕES,
TRANSPORTES E TERRAPLANAGENS, LDA.**


Número de matrícula: 00077/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva 511075111;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap.06 e 7/030502


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante destacado:


Certifico que foi depositada a acta onde consta a renúncia
de gerente: Francisco Célio Campos em 31.03.2002.


E a nomeação do gerente: José Paulo de Campos de
Gouveia, em 31.03.2002, da sociedade em epígrafe.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 5 de
Maio de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ABREU, FREITAS & SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 00265/970708;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093985;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.08/20030312


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1º, 2º e 3º e
aditamento do artigo 10º (Prestações suplementares), do
contrato social que ficam com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Abreu, Freitas & Silva,
Lda.”, tem sede na Rua de Nossa Senhora da Conceição,
número 12, 1.º andar, freguesia e concelho de Câmara de
Lobos, a qual pode ser deslocada dentro do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de representação
social em Portugal ou no estrangeiro.


2.º
Objecto


Elaboração de projectos de arquitectura, engenharia,
urbanismo - loteamentos, direcção e fiscalização de obras,
acções de formação profissional, apoio técnico a empresas
de construção civil, estudos e decorações e estudos
paisagísticos, compra e venda de bens imóveis.


3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado é do montante de
dez mil e cinquenta euros, representado por quatro quotas,
que pertencem:

  duas iguais dos valores nominais de três mil
trezentos e cinquenta euros, uma a cada um dos
sócios Javier Orlando de Abreu de Abreu e Rui
Armílcar Gomes de Freitas;

  uma, do valor nominal de novecentos e noventa e
sete euros e sessenta cêntimos, e outra do valor
nominal de dois mil trezentos e cinquenta e dois
euros e quarenta cêntimos, ao sócio Nélio Rómulo
Caldeira da Silva.


10.º
Prestações suplementares


Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos sócios
prestações suplementares até ao montante global de
trezentos mil euros, na proporção das suas quotas.


**BEM COMER, RESTAURAÇÃO E TALHO, LDA.**


Número de matrícula: 00884/030331;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224982;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.07/030331


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Jorge Manuel Fernandes e José Luis
Fernandes, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade é uma sociedade comercial por quotas e a sua
firma é constituída pela denominação “ BEM COMER
RESTAURAÇÃO E TALHO, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Mercado Municipal de
Câmara de Lobos, Loja 1 e 2, freguesia e concelho
de Câmara de Lobos.



2 - A gerência fica autorizada a deslocar a sede social
para qualquer outro local do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - A gerência pode transferir, abrir ou encerrar qualquer
subsidiária, sucursal ou agência, delegações ou outra
forma de representação social, onde e quando
entender conveniente.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto social bar, snack-bar e
pastelaria; similares de hotelaria; talho produção de
enchidos e charcutaria; comércio a retalho.


2 - A sociedade poderá adquirir participações noutras
sociedades que tenham, ou não, um objecto social
semelhante ao seu.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de seis mil euros, dividido em duas quotas iguais do valor
nominal de três mil euros pertencentes uma a cada um dos
sócios José Luis Fernandes e Jorge Manuel Fernandes.


Artigo 5.º


1 - A cessão de quotas e a sua divisão é livre entre os
sócios.


2 - A cessão a estranhos depende do consentimento da
sociedade, que terá sempre direito de preferência o
qual, de seguida, se defere aos sócios não cedentes.


Artigo 5.º


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, até ao valor global de cinquenta
mil euros.


Artigo 6.º


Os sócios poderão celebrar com a sociedade contratos de
suprimentos, cujos termos e condições serão previamente
aprovados pela assembleia geral.


Artigo 7.º


1 - A gerência da sociedade, com ou sem remuneração
conforme for deliberado em assembleia geral, será
exercida por ambos os sócios.


2 - A gerência poderá constituir mandatários da
sociedade, nos termos do artigo 252º, número 1 do
Código das Sociedades Comerciais.


3 - Aos gerentes são atribuídos os mais amplos poderes
admitidos por lei, com excepção dos atribuídos
nestes estatutos à assembleia geral de sócios,
competindo-lhes representar a sociedade em juízo e
fora dele, activa e/ou passivamente.


Artigo 8.º


A sociedade obriga-se:
a) pela assinatura de dois gerentes;
b) pela assinatura dos procuradores nomeados, dentro
dos limites dos poderes das respectivas procurações.


Artigo 9.º


1 - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com aviso de recepção, dirigidas aos




---

sócios, com pelo menos quinze dias de antecedência,
salvo quando a lei impuser outra forma de
convocação.


2 - Os sócios poderão reunir-se em assembleia geral,
sem observância de formalidades prévias de
convocação, desde que todos estejam presentes e
todos manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Artigo 10.º


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.


Artigo 11.º


No caso de morte ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade subsistirá, com os herdeiros ou representante
legal, respectivamente; os herdeiros deverão nomear um de
entre si, que a todos represente, enquanto a quota permanecer
indivisa.


Artigo 12.º


Em caso de arrolamento, penhora, arresto ou inclusão de
quota em massa falida ou insolvente, a sociedade poderá
amortizar a quota do sócio respectivo. A sociedade poderá
ainda amortizar a quota, se esta for cedida sem o
consentimento daquela.


**DOPPLER - SISTEMAINTELIGENTES, LDA.**


Número de matrícula: 00199/951128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076959;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.18/030319


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por escritura de 25 de Fevereiro de 2003,
lavrada a fls 62 a fls 62v do livro 555-D do 1.º Cartório
Notarial do Funchal, se procedeu à dissolução da sociedade,
por deliberação de 25 de Fevereiro de 2003.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IMOPRO, PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00421/990924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511137311;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.03/030306


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 2.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira


A sociedade tem a firma, “ IMOPRO, PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA .” e sede à Estrada João Gonçalves Zarco,
número 12 A, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Segunda


A sociedade tem por objecto a promoção, aquisição,
venda, revenda e arrendamento de imóveis.


**J.M.J. HENRIQUES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00881/030319;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222297;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.16/030319


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por João Manuel de Jesus Henriques, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “J.M.J. Henriques Unipessoal, Lda.”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada ao Caminho do Ribeiro Real,
número 10, freguesia e concelho de Câmara de Lobos, a qual
poderá ser deslocada para outro local do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Terceiro
Objecto


Extracção de pedra para construção, transformação e
comercialização de pedra e brita.


Quarto
CapItal


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de seiscentos mil euros e corresponde a uma quota
de igual valor nominal, pertencente ao único sócio João
Manuel de Jesus Henriques.


Quinto
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
com ou sem remuneraqção, é confiada a um ou mais gerentes
que forem nomeados em assembleia geral.
Dois - A sociedade obriga-se com a assinatura de
qualquer um dos gerentes.
Três - Fica desde já nomeado gerente o sócio João
Manuel de Jesus Henriques


Sexto
Cessão de quotas


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
ou cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.




---

Sétimo
Remuneração da gerência


A remuneração do sócio gerente pode consistir numa
participação de lucros da sociedade.


Oitavo
Falecimento do sócio


Um - Falecendo o sócio único, a respectiva quota
transmite-se aos seus sucessores se, estes, dentro dos noventa
dias imediatos ao da morte, requererem o registo da sua
aquisição por sucessão.
Dois - Findo o prazo previsto, no artigo anterior sem que
o registo de aquisição por sucessão se encontre requerido, a
sociedade considera-se dissolvida.


**NUNES & JESUS, LDA.**


Número de matrícula: 00882/030319;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221517;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030319


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Manuel Rodrigues Nunes e Graça
João Barreto de Jesus, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Nunes & Jesus, Lda.” e terá
a sua sede à Estrada João Gonçalves Zarco, número 343,
freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho de
Câmara de Lobos.
Parágrafo único - A gerência poderá sem necessidade de
deliberação da assembleia geral proceder à criação de
sucursais agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Terceira
Objecto


Transporte de passageiros em táxi.


Quarta
Capital social


O capital social integralmeinte realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada, que
pertencem uma a cada um dos sócios Manuel Rodrigues
Nunes e Graga João Barreto de Jesus


Quinta
Gerência


Pertence ao sócio Manuel Rodrigues Nunes que fica
desde já nomeado gerente, senão suficiente a sua assinatura
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.



Sexta
Cessão de quotas


A transmissão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade
que depois dos sócios tem preferência na aquisisão da quota
que se deseja alienar.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente enquanto, se
mantiver a contitularidade.


Oitava
Convocação das assembleias


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


**OLIVEIRA& IRMÃOS, LDA.**


Número de matrícula: 00052/831013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022832;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.03/20030328


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a nomeação de funções de gerência dos gerentes José
Aurélio de Oliveira, Helder Tomás Oliveira e a não sócia
Ângela Reis Pereira Figueira de Oliveira, a partir de 17 de
Março de 2003.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PÉROLADO ATLÂNTICO - TRANSPORTES DE
CIMENTO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 00334/680927;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511058349;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap.03/20030320


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1º, do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


1.ª
Sede


Estrada das Fontainhas, 20, freguesia de Câmara de
Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**VALE DAS FREIRAS - S N A C K-BAR E RESTAURANTE, LDA.**


Número de matrícula: 00883/030324;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220910;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.07/030324


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Silvano de Jesus Pinto de Sá e Sónia
de Fátima Gonçalves de Sá foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “Vale das Freiras - Snack-Bar
e Restaurante, Lda.”, e terá sua sede ao sítio das Casas
Próximas, aludida freguesia do Curral das Freiras. A gerência
poderá deslocar a sede social dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
snack-bar e restaurante.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros dividido em duas quotas iguais do valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios Silvano de Jesus Pinto de Sá e Sónia de
Fátima Gonçalves de Sá.


Quarta


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Silvano de Jesus Pinto de Sá, que
fica, desde já nomeado gerente, sendo suficiente a sua
assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.


Quinta


A transmissão de quotas entre sócios e para estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade que, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes em segundo lugar,
têm preferência na aquisisão da quota que lhe seja alienada.


Sexta


No caso de falecimento de qualquer dos sócios os
herdeiros do falecido nomearão entre si, no prazo de trinta
dias, um que a todos represente enquanto a quota permanecer
em comum ou indivisa.


Oitava


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada, com aviso de recepção dirigida à morada dos
sócios que constar da sociedade, e com a antecedência
mínima de trinta dias, se outro prazo ou formalidade não
forem legalmente exigidas.



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**FUNCHALVENDE - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09508/030416;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193588;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030416


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Silvério Paulo Domingos Baptista e
Maria Alexandra Gonçalves de Gouveia, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 21 de Abril de 2003


P EL ’ O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “Funchalvende - Mediação
Imobiliária, Lda.”, e terá a sua sede nesta cidade à Estrada
Monumental, Edifício Monumental Palace 1 - número
456-E..
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade
comercial de mediação imobiliária.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, e está dividido em duas quotas:

   uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Silvério Paulo Domingos Baptista e

  outra do valor nominal de quinhentos euros, pertencente
à sócia Maria Alexandra Gonçalves de Gouveia.


Artigo quarto


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Silvério
Paulo Domingos Baptista e Maria A l e x a n d r a
Gonçalves de Gouveia.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de qualquer um dos gerentes.


Artigo quinto


A cessão e divisão de quotas a estranhos fica dependente
do consentimento da sociedade à qual, em primeiro lugar e
aos sócios em segundo lugar, fica conferido o direito de
preferência.


Artigo sexto


As assembleia gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, expedida com a
antecedência mínima de quinze dias, desde que a lei não
exija outras formalidades.




---

Artigo sétimo


No caso de falecimento de sócio a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
nomearão, de entre si um que a todos represente, enquanto a
quota permanecer em comum ou indivisa.


**GAVRILOSAN, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09370/030120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219456;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 087030120


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Gavril Osan, foi constituída a sociedade
unipessoal, em epígrafe, que se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 24 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Gavril Osan, Sociedade
Unipessoal, Lda.” e tem a sua sede à Rua Visconde do
Anadia, Edifício Anadia, n.º 19-5.º, C-H, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas.


3.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


4.º
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, representado por uma quota de
igual valor nominal pertencente ao único sócio Gavril Osan.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade pertence ao único sócio Gavril
Osan, sendo, suficiente a sua assinatura para obrigar
validamente a sociedade em todos os actos e contratos.


6.º
Disposisão transitória


Fica desde já o gerente autorizado a movimentar e
levantar o depósito constituído na Caixa Geral de Depósitos
correspondente ao capital social, para fazer face às despesas
com a constituição e registo da sociedade.



**NOVA GERAÇÃO MADEIRA- EQUIPAMENTOS DE
TELECOMUNICAÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 09512/030423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224672;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 05/030423


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Celso Alberto Alves Fialho Rico, Rosa
Maria São Marcos Baptista Fialho Rico, Maria Banilde
Teixeira Alves e Bruno Abel Alves Fialho Rico, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ NOVA GERAÇÃO MADEIRA EQUIPAMENTOS DE TELECOMUNICAÇÕES, LDA.” .


Artigo segundo


A sociedade tem sede na Rua dos Aranhas, número 38,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência a
sede da sociedade poderá ser transferida para outro local,
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem
como poderá abrir filiais, delegações, sucursais, agências ou
outras formas de representação em território nacional ou no
estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto o comércio de telefones
celulares, centrais telefónicas e instalações técnicas.


Artigo quarto


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em
quatro quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de dois mil e oitocentos
euros, ao sócio, CELSO ALBERTO ALVES FIALHO RICO ;

  uma, do valor nominal de mil e duzentos euros, à
sócia, MARIABENILDE TEIXEIRAALVES ;

  uma, do valor nominal de quinhentos euros, à sócia,
ROSAMARIASÃO MARCOS BAPTISTA FIALHO RICO ; e

  uma, do valor nominal de quinhentos euros, ao
sócio, BRUNO ABELALVES FIALHO RICO .


Artigo quinto


Poderáo ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de cinquenta mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


Artigo sexto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete ao sócio, Celso Alberto Alves Fialho Rico,
desde já nomeado gerente, sendo suficiente a sua assinatura,
para que a sociedade fique validamente obrigada em todos os
seus actos e contratos.




---

Artigo sétimo


A cessão de quotas a estranhos depende do consentimento
prévio da sociedade que terá o direito de preferência na
aquisição das quotas cedendas, em primeiro lugar, e os
demais sócios em segundo.


Artigo oitavo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios
sobrevivos ou capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o
representante legal do interdito ou inabilitado, devendo
aqueles nomear de entre si, um, que a todos represente,
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo nono


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que for
penhorada, arrestada, ou por qualquer forma objecto de
procedimento judicial, fiscal ou administrativo.


Artigo décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**NOVOCONDOMÍNIO - GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE
CONDOMÍNIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09387/030131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220723;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/030131


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Helder José Vieira Miranda, David
Barbara Freitas Soares e Américo José Vieira Lira, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Abril de 2003


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ NOVOCONDOMÍNIO - GESTÃO
E ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LIMITADA ” com sede na
Rua das Pretas, noventa e dois, segundo esquerdo, freguesia
de São Pedro, Funchal.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “gestão e
administração de condomínios, prestação de serviços
relacionados com a gestão de condomínios”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em três quotas,
que pertencem:



     - duas dos valores nominais de dois mil cento
e vinte e cinco euros, cada um dos sócios
Hélder José Vieira Miranda e David Barbara
Freitas Soares, e

     uma do valor nominal de setecentos e cinquenta
euros, ao sócio Américo José Vieira Lira.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
Américo José Vieira Lira, que desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, deverão estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
MACHICO**


**CONTABILIDADE XAVIER AVEIRO, LDA.**


Número de matrícula: 683/030415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213590;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 2 de 15.04.03.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que no dia oito de Abril de dois mil e três, José
Xavier Nascimento Aveiro e Maria Josdé de Caires Gomes,
comunhão geral de bens, residentes no sítio da Pontinha,
freguesia e concelho de Machico, constituem a sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma, “Contabilidade Xavier
Aveiro, Lda.”.


Artigo 2.º


1 - A sociedade terá a sua sede na Rua Conselheiro José
Ribeiro Cunha, n.º 13, 1.º, Sala 1, freguesia e
concelho de Machico.




---

2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como, pode a
sociedade instalar e manter sucursais e outras formas
de representação social.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto, a actividade de
contabilidade e expediente geral.


Artigo 4.º


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que com objecto diferente do seu,
bem como em sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Artigo 5.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas iguais, nos valores nominais de dois mil
e quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada
um dos sócios José Xavier Nascimento Aveiro e
Maria José de Caires Gomes.


Artigo 6.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em Assembleia geral, é
conferida a ambos os sócios José Xavier Nascimento
Aveiro e Maria José de Caires Gomes, que, desde já,
ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 8.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 9.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 10.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.



Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no “Banco Comercial Português, S.A.” (Atlântico),
referente às entradas dos sócios para a realização do capital
s o c i a l .


Está conforme o original.


Machico, 5 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADEIRA -ATLÂNTICO, SOCIEDADE DE PESCAS, LDA.**


Número de matrícula: 91/911025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511044402;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 02/030416


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Machico, 5 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SNACK BAR “PARAÍSO”, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 680/030402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223560;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 03 de 03.04.02


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por Escritura de catorze de Março de dois
mil e três, no Cartório Notarial de Santa Cruz, Lucinda
Eusébia Remesso de Aveiro Gaspar, casada com Manuel
Romão Nunes Gaspar, comunhão geral, sítio do Paraíso,
freguesia e concelho de Machico, constitui a sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ Snack-Bar “Paraíso”,
Unipessoal, Lda.”, tem a sua sede no sítio do
Paraíso, freguesia e concelho de Machico.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
restaurantes com lugares ao Balcão snack-bar,
pastelaria e café.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.




---

Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros que corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal, pertencente à sócia única
Lucinda Eusébia Remesso de Aveiro Gaspar.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete a única sócia Lucinda Eusébia Remesso de
Aveiro Gaspar, que desde já é designada gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


Artigo 5.º


A única sócia fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento da sócia, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


Asócia única pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, a gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada na “Caixa Geral de Depósitos, S.A.”, referente à
entrada da sócia para a realização do capital social.


Machico, 5 de Maio de 2003.


Esta conforine o original.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TORRE RAVA - MINIMERCADO, UNIPESSOAL, LDA .**


Número de matrícula: 685/030423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225199;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 13 de 23.04.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por Escritura de quinze de Abril de dois mil
e três, Rafael de Vares de Gouveia, casado com Maria José
Viveiros Carvalho, comunhão de adquiridos, sítio da Torre,
freguesia e concelho de Machico, constitui a sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Primeira


A sociedade adopta a firma “ TORRE RAVA- MINIMERCADO,
UNIPESSOAL, LDA .”, e terá a sua sede ao sítio da Torre,
freguesia e concelho de Machico.



Parágrafo primeiro - A gerência da sociedade poderá
mudar a sua sede para qualquer outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - Por simples deliberação da gerência,
pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Segunda


O seu objecto social é a exploração de minimercado e
comércio a retalho de mobiliário e artigos de iluminação.


Terceira


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e subscrito e está representado numa
única quota pertencente ao sócio Rafael de Vares de
Gouveia.
Parágrafo único - O sócio declara ter procedido ao
depósito do montante equivalente ao capital social, no Banco
Espirito Santo, Agência do Caniço, em onze do corrente mês.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Fica desde já nomeado gerente o
sócio Rafael de Vares de Gouveia.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.


Quinta


A cessão total ou parcial das quotas para estranhos,
depende do prévio consentimento da sociedade que poderá,
em primeiro lugar, e os sócios, em segundo, optar pelo
exercício do direito de preferência.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Oitava


No caso de falecimento de qualquer dos sócios a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido que nomearão um, de entre si, que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Nona


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até duzentos mil euros,
e em conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.




---

Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


Transitória


Agerência fica igualmente autorizada a desde já movimentar
o saldo da conta do depósito do capital social no Banco Espirito
Santo, para os fins previstos na cláusula anterior.


Machico, 5 de Maio de 2003.


Esta conforme o original.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**CONSTRUÇÕES GOGRE - OBRAS PÚBLICAS E
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00575/000330;
Número de identificação de pessoa colectiva 511152914;
Número de inscrição: 7;
Número e data da apresentação: 01/030309


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta de que consta a
nomeação do gerente Jacinto Manuel Teixeira Gomes.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FRANCISCO, RICARDO & FRANCISCO, LDA.**


Número de matrícula: 00684/030404;
Número de identificação de pessoa colectiva P511 2 2 2 1 5 7 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/030309


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Francisco, Ricardo &
Francisco, Lda.” e tem a sua sede ao sítio da Fajã,
freguesia da Madalena do Mar, concelho da Ponta do Sol.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto a exploração de snack-bar e café.



Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil e cem euros e está dividido em três
quotas iguais, nos valores nominais, de mil e
setecentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Francisco Nunes, José Francisco Nunes
Vieira e Maurício Ricardo Nunes Vieira.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a todos
os sócios, Francisco Nunes, José Francisco Nunes
Vieira e Maurício Ricardo Nunes Vieira, que, desde
já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência primeiro lugar à sociedade e aos sócios
não cedentes em segundo.


Ponta do Sol, Abril de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOM AZUL - PRODUÇÃO DE SOM, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00683/030313;
Número de identificação de pessoa colectiva 511181477;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 01/030416


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica, que foi alterado o artigo 3.º do contrato que em
consequência, ficaram com a seguinte redacção:


Terceiro
Objecto


Asociedade tem por objecto a reprodução e gravação de som.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ponta do Sol, de Abril de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível

