# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 23 de Maio de 2003


## **II**

##### **Série** Número XX Número 99


### **Suplemento**

#### **Sumário**

CÂMARA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ
**Aviso**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO DE VIGILANTES DA NATUREZADA MADEIRA
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


AGOSTINHO FRANCISCO PESTA N ADE ABREU - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


HENRIQUES, ORNELAS & FERNANDES, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALFREDO PEREIRA DE OLIVEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


ARGO MADEIRA - COMÉRCIO DE PRODUTOS ALIMENTARES, LDA.
**Alteração de pacto social**


ARQUITECTO PAREDES - UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


CAMACHO & DOMINGOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


D.C.A. & FERNANDES - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


FÁTIMA & TEIXEIRA, LDA.
**Nomeação de gerente**


FUNCHALTRÓNICA- ELECTRÓNICA E TELECOMUNICAÇÕES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


IMAPO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS E ESGOTOS DA
MADEIRA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

JOSÉ ANTÓNIO OLIVEIRA PEREIRA - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


LINO FARIA - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MADEIRA GOLDEN AGE RESIDENCE - EXPLORAÇÃO TURÍSTICA, S.A.
**Alteração de pacto social**


MAURÍCIO & FREITAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


OPERTRANS - EQUIPAMENTO E TRANSPORTES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PAULA SALDANHA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PESTANAGONÇALVES & FARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PORTO BAY - HOTÉIS E RESORTS, S.A.
**Nomeação de fiscal único efectivo**
**Renúncia de membro do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


QSM - QUINTAS E SOLARES MADEIRENSES - EMPREENDIMENTO S
TURÍSTICOS, S.A.
**Renúncia de membros do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIA DO TERRENO DO ARSENAL, S.A.
**Nomeação de fiscais único efectivo e suplente**
**Renúncia de administrador**
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA PONTA DO SOL**


POMAR E FLOR - PRODUÇÃO DE FLORES, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


SANTOS & OLIM, LDA.
**Cessação de funções de gerente**
**Alteração de pacto social**



**CÂMARA MUNICIPALDE SANTA CRUZ**


**Aviso**


DISCUSSÃO PÚBLICADO PROJECTO DE PLANO DIRECTOR

MUNICIPALDO CONCELHO DE SANTA CRUZ.


D r. Savino Correia, Presidente da Câmara Municipal de
Santa Cruz, para efeitos do preconizado no artigo 77.° do
Decreto-Lei n.º 380/99 de 22 de Setembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 8-A/2001/M, e artigo n.º 14° do Decreto-Lei n.º 69/90, de 2 de
Março, com a redacção que lhe foi dada pelos Decretos-Lei n.º
2 11/92, de 8 de Outubro e Decreto-Lei n.º 155/97 de 24 de
Julho, adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 19/90 de 26 de Julho, informa que:


1) Tendo sido concluída a elaboração do projecto de plano
director municipal do concelho de Santa Cruz, este
documento estará disponível para consulta do público em
geral e recolha de observações sobre o seu conteúdo, na
sede do Município, e nas sedes das Juntas de Freguesia do
Concelho, por um período de 60 dias úteis, a partir de 9
de Junho de 2003, durante o horário de expediente;


2) As observações, reclamações ou sugestões que o
documento suscite, deverão preferencialmente ser



registadas em folhas próprias, cedidas gratuitamente,
disponíveis nos locais de consulta, que após preenchidas
poderão ser entregues directamente no local ou enviadas
à Presidência da Câmara Municipal de Santa Cruz,
devendo dar entrada nos respectivos serviços até ao fim
do período de consulta;


3) O plano director municipal, nos termos da legislação em
vigor terá a natureza de regulamento administrativo e
reveste-se de especial importância para o futuro do
Concelho, pelo que se apela à participação empenhada
de todos os cidadãos.


Santa Cruz, 22 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA M UNICIPAL, Dr. Savino Correia


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO DE VIGILANTES DAN AT U R E Z AD A
M A D E I R A**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas:


Certifico, que para efeitos de publicação, que por escritura
lavrada no dia treze de Maio de dois mil e três, a folhas 62 de




---

livro de notas número 469-C, deste Cartório, foi constituída uma
associação denominada “ ASSOCIAÇÃO DE VIGILANTES DA
N AT U R E Z A D A M A D E I R A ”, com sede no Centro Polivalente do
Funchal, Vila Mar, Largo do Lazareto, nesta cidade do Funchal,
e tem por objecto “a promoção técnico profissional e cultural dos
associados e lançamento e companhias de defesa de natureza e
de luta contra a poluição”.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**AGOSTINHO FRANCISCO PESTANADE ABREU -
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00862/030113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221223;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.06/030113


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Agostinho Francisco Pestana de Abreu,
foi constituída sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Asociedade adopta a denominação “ AGOSTINHO FRANCISCO
P E S TA N A DE ABREU - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .” com sede
na Estrada João Gongalves Zarco n.º 427, freguesia do Estreito
de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo primeiro: Por simples deliberação da gerência
a sede da sociedade poderá ser deslocada para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.
Parágrafo segundo: A sociedade durará por tempo
indeterminado e o início da sua actividade, será a partir da
presente data.


Segundo


O objecto da sociedade consiste na exploração de
restaurantes, bar, snack-bar, similares de hotelaria, comércio
de carnes por grosso e a retalho.


Terceiro


O capital social é de cinco mil euros, integralmente subscrito
e realizado em dinheiro, encontrando-se representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Agostinho Francisco Pestana de
Abreu, que desde já é nomeado gerente, bastando a sua
assinatura para obrigar a sociedade.
Parágrafo único: É expressamente proibido ao gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante.



Quinto


O sócio pode a todo o tempo converter a sociedade em
sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão de quota
ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Sexto


Poderão ser exigidas prestações suplementares até ao
limite de cem mil euros.


Sétimo


Por morte ou interdição do sócio, a sociedade continuará com
os seus herdeiros ou representante legal, nomeando aqueles, um,
que a todos represente enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitavo


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu
objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar o capital
social para fazer face a despesas inerentes a tais negócios.


**HENRIQUES, ORNELAS & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00126/930219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511053754;
Número de inscrição: Av- 02-01;
Número e data da apresentação: Ap.05/021025


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções da gerência do gerente João Victor Figueira
de Ornelas, por ter renunciado em 26 de Fevereiro de 2002.


Câmara de Lobos, 10 de Março 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HENRIQUES, ORNELAS & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00126/930219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511053754;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap.08/021025


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 10 de Março 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social continua a ser no montante de vinte e quatro
mil seiscentos e noventa Euros e cinquenta e um cêntimos,
integralmente realizado em dinheiro, dividido em duas quotas:

  uma no valor nominal de doze mil trezentos e quarenta
e cinco euros e vinte e seis cêntimos, pertencente ao
sócio Agostinho Pinto Gomes Henriques e

  outra no valor nominal de doze mil trezentos e quarenta
e cinco Euros e vinte e cinco cêntimos, pertencente ao
sócio Alexandre Gonçalves Fernandes.




---

Artigo quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete aos sócios, que desde já são nomeados
gerentes, sendo necessária a sua intervenção para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALFREDO PEREIRADE OLIVEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05305;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511064489;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020823


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da sociedade
em epígrafe onde consta a mudança de sede, e a consequente
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “Alfredo Pereira de Oliveira,
Lda.”, com sede ao Caminho dos Alamos, 53, Edifício Solar dos
Álamos, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ARGO MADEIRA- COMÉRCIO DE PRODUTOS
ALIMENTARES, LDA.**


Número de matrícula: 07520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049145;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020910


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Abril de 2003


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


1 - A gerência da sociedade remunerada ou não
conforme a assembleia geral deliberar será exercida
por dois gerentes, sócios ou não.


2 - Ficam já nomeados gerentes o sócio João Manuel
Pereira Ribeiro e o não sócio, Henrique Manuel
Correia de Freitas, casado, natural da freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal, residente no Edifício
Encosta dos Piornais, Bloco 1-7.º D, Funchal.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
dois gerentes.



**ARQUITECTO PAREDES - UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09392/030205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219482;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por João Carlos Fino lgrejas da Cunha
Paredes, foi constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em
epígrafe, que se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ A R Q U I T E C TO PA R E D E S,
UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sociedade tem sede à Rua da Carreira, número 215,
freguesia da Sé, concelho do Funchal, podendo por simples
decisão da gerência a sede da sociedade poderá ser deslocada
para outro local dentro, do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como estipular domicílio particular
para determinados negócios e criar sucursais, agências,
delegações ou outras formas locais de representação.


Terceira
Objecto


1 - O objecto da sociedade consiste na actividade de
arquitectura.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está representado por uma única quota
de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence ao sócio ou não sócio,
conforme decisão do sócio único.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


Sexta
Pluralidade de sócios


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão “unipessoal”.




---

Sétima
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte do sócio,
continuando com os seus herdeiros, os quais, se forem
vários, escolherão um, de entre si, que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitava
Lucros


O sócio decidirá, o montante a distribuir a título de lucros, bem
como a percentagem de lucros a afectar a fundos de reserva social.


Nona
Prestações suplementares


O sócio poderá efectuar prestações suplementares até o
montante de cinquenta mil euros.


Décima
Assemblelas gerais


O sócio único exerce as competências das assembleiasgerais,
podendo, designadamente, nomear gerentes.


Décima primeira
Contrato do sócio com a sociedade


O sócio fica desde já autorizada a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Cláusula transitória


1 - A sociedade assume, desde já, a obrigação de pagar
as despesas com a constituição, registo e publicação
deste contrato de sociedade.


2 - Sem prejuízo do disposto no artigo 5.º do Código das
Sociedades Comerciais, consideram-se adquiridos
pela sociedade, os direitos e obrigações por ela
assumidas e decorrentes de negócios jurídicos que
em nome da sociedade, sejam celebrados pela
gerência, a partir de hoje, e antes de efectuado o
registo na Conservatória competente, ficando para o
efeito conferida a necessária autorização.


3 - Para fazer face às despesas referidas no número um
e com a instalação e desenvolvimento do seu objecto
social, a gerência fica desde já autorizada a proceder
ao levantamento do capital social realizado.


**CAMACHO & DOMINGOS, LDA.**


Número de matrícula: 04793;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511050356;
Número de inscrição: 16 - Av.01-Ap.08/020911;
Número e data da apresentação: Ap. 06/010121


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de dez mil euros, e está representado em duas
quotas iguais do valor nominal de cinco mil euros
pertencendo uma a cada um dos sócios José Baptista
Rodrigues e José Baptista Afonseca Rodrigues.


**D.C.A. & FERNANDES - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 05973;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511081952;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020904


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta dissolução
e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 14 de Abril de 2003


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FÁTIMA & TEIXEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 06499;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096909;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030411


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do gerente Maria de Fátima de Castro Fernandes,
casada, em 010209.


Funchal, 14 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUNCHALTRÓNICA- ELECTRÓNICA E
TELECOMUNICAÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 06880/980828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109210;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030325


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º, 4.º do contrato, que
em consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


3.º
Capital


O capital social inteiramente subscrito e realizado em
numerário é do montante de CINCO MIL E TRINTA E SETE
EUROS E OITENTA E CINCO CÊNTIMOS, encontrando-se
fraccionado em três quotas que pertencem:

  duas, do valor nominal mil setecentos e setenta euros
e setenta e três cêntimos, uma, a cada um dos sócios
Bernardo José Correia Silva e Mário Davide Correia
da Silva; e




---

  outra, do valor nominal de mil quatrocentos e
noventa e seis euros e trinta e nove cêntimos, à sócia
Filipa Catarina Marques Rodrigues e Rodrigues.


4.º
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a todos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a intervenção conjunta de dois
gerentes, para que a sociedade fique validamente obrigada
em todos os actos e contratos.


**IMAPO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS E
ESGOTOS DAMADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 02274/750403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007531;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 1\0/010927


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado, o capital de 74.819,69 euros,
para 150.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
C E N TO E CINQUENTA M I LE U R O S e corresponde à de seis quotas
sendo três dos valores nominais de noventa mil euros, quinze mil
euros e sete mil e quinhentos euros todas pertencentes ao sócio
Salvador Fernandes Nunes e outras três dos valores nominais de
quinze mil euros, quinze mil euros e sete mil e quinhentos euros
todas pertencentes ao sócio Adão Vitor da Conceição Matos.


**JOSÉ ANTÓNIO OLIVEIRAP E R E I R A - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09182/020820;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197918;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020820


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por José António Oliveira Pereira, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta, a denominação JOSÉ A N T Ó N I O
O L I V E I R AP E R E I R A - UNIPESSOAL, LDA ., tem a sua sede à Rua dos
Aranhas, número 70, segundo andar, sala 2, freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal e durará por tempo indeterminado,
com início a partir da data de registo do contrato de sociedade,
sem prejuízo do estipulado nas disposições transitórias.



Dois - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter sucursais,
ou outras formas de representação social, no estrangeiro.


Artigo segundo


O seu objecto social é a actividade de médico dentista.


Artigo terceiro


A sociedade pode adquirir participações sociais noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedades reguladas por lei especial, e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma quota do mesmo
valor, pertencente ao único sócio.


Artigo quinto


A gerência, dispensada de caução, e remunerada ou não,
conforme for deliberado, em assembleia geral é atribuída a J O S É
ANTÓNIO OLIVEIRAP E R E I R A, sendo necessário a intervenção deste
sócio para, vincular a sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo sexto


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
simples deliberação social.


Artigo sétimo


Fica autorizada a celebração de quaisquer contratos entre o
sócio e a sociedade, desde que se prendam com o objecto social.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que fica a gerência autorizada a celebrar negócios
jurídicos, bem como a levantar as importâncias depositadas
correspondentes à realização do capital social, para fazer
face às despesas correntes da sociedade.


**LINO FARIA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09208/020913;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215070;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020913


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por LINO SÉRGIO BAPTISTA DA SILVA FARIA,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 16 de Abril de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1.º


Asociedade adopta a firma “ LINO FA R I A- UNIPESSOAL, LDA. ”
e tem a sua sede no Edifício Magdalenas - Villas II, Bloco C, 2º
AO, na frequesia de Santo António, do concelho do Funchal.


2.º


A gerência poderá deslocar a sede social para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, e bem




---

assim criar sucursais, agências, delegações ou outras formas
locais de representação, em qualquer parte do território
nacional ou no estrangeiro.


3.º


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
medicina dentária.


4.º


O capital social é de cinco mil euros e encontra-se
integralmente subscrito e realizado em dinheiro, correspondendo
a uma quota única com o valor nominal de cinco mil euros,
pertencente ao sócio único Lino Sérgio Baptista do Silva Faria.


5.º


O sócio único pode deliberar no sentido do realização de
prestações suplementares de capital até ao dobro do capital social.


6.º


A administração e representação do sociedade compete a
um gerente, remunerado ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, sendo desde já nomeado gerente o sócio
único Lino Sérgio Baptista do Silva Faria.


7.º


Pode o gerente, sem dependência de autorização de
qualquer outro órgão:
a) constituir mandatários do sociedade para actos certos
e determinados;
b) representar a sociedade em juízo e fora dele;
c) adquirir, alienar e onerar quaisquer bens móveis e
imóveis, bem como tomar ou dar de arrendamento
ou trespasse quaisquer locais ou estabelecimento;
d) subscrever contratos de locaçã o financeira, leasing
ou aluguer de longa duração.


8.º


É expressamente proibido ao gerente obrigar a sociedade
em letras de favor, fianças, abonações ou outros actos alheios
à sociedade, sob pena de ressarcimento da sociedade de
todos os prejuízos que dai lhe advenham.


9.º


A sociedade vincula-se pela assinatura do gerente ou pela
assinatura de procuradores especialmente constituídos,
dentro dos limites do respectiva procuração.


10.º


As decisões do sócio único, de natureza igual às deliberações
da assembleia geral, cujas competências aquele exerce, devem
ser registadas em acta, sendo esta por ele assinada.


11.º


Nos termos e com os limites previstos no art. 270.º - F do
Código dos Sociedades Comerciais, podem ser celebrados
negócios jurídicos entre, o sócio único e a sociedade.


**MADEIRAGOLDEN AGE RESIDENCE - EXPLORAÇÃO
TURÍSTICA, S.A.**


Número de matrícula: 08481;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170033;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação Ap. 06/07/020911


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que foi aumentado o capital de 50.000, para
156.000, tendo em consequência sido alterados os artigos
1.º, 2.º, 3.º, 5.º e 22.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação “ MADEIRA GOLDEN
AGE RESIDENCE - EXPLORAÇÃO TURÍSTICA, S.A .”, durará por
tempo indeterminado e rege-se pelos presentes estatutos.


Artigo segundo
Sede


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua trinta e um de
Janeiro número cinquenta e quatro, segundo, freguesia de
Santa Luzia, concelho do Funchal.


Artigo terceiro
Objecto


Um - Asociedade tem por objecto a aquisição, a construção, a
promoção e exploração de empreendimentos turísticos, hoteleiros,
lares para terceira idade e a prestação de serviços à idade senior.


Artigo quinto
Capital


Um - O capital social é de cento e cinquenta e seis mil
euros, dividido e representado por cento e cinquenta e seis
mil acções, no valor nominal de um Euro cada.
Dois - O capital social encontra-se integralmente subscrito e
realizado no montante de cento e cinquenta e seis mil Euros.
Três - Mediante deliberação dos accionistas, tomada por
maioria simples do capital social, a sociedade poderá exigir
àqueles a realização de prestações acessórias, nas proporções das
respectivas participações, designadamente de natureza pecuniáriá
e a título gratuito, no montante e prazo e demais condições que
vierem a ser deliberadas na respectiva assembleia geral.


Artigo vigéssimo segundo
Conselho de administração


Sete - Compete ao Conselho de administração, em geral,
exercer os mais amplos poderes de prossecução dos interesses e
negócios sociais, dentro dos limites que lhe sejam assinalados
por lei, pelo contrato de sociedade e pelas deliberações da
assembleia geral.
Oito - Ao Conselho de administração compete designadamente:
a) Fixar os objectivos e as políticas de gestão da sociedade;
b) Elaborar os planos de actividade e financeiros anuais;
c) Gerir os negócios sociais;
d) Elaborar o relatório anual da actividade, o balanço e
contas, formulando a proposta de aplicação dos
resultados de cada exercío a submeter à apreciação
da assembleia geral;
e) Executar e fazer cumprir os preceitos legais e
estatutários e as deliberações da assembleia geral;
f) Adquirir, onerar quaisquer bens ou direitos, móveis
ou imóveis, bem como tomar e dar de arrendamento
quaisquer prédios ou parte dos mesmos;
g) Contrair empréstimos e outras modalidades de
financiamento e realizar operações de crédito;
h) Representar a sociedade em juízo e fora dele, activa
e passivamente, confessar, desistir ou transigir em
processo e comprometer-se em árbitros.




---

**MAURÍCIO & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 05032;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511056591;
Número de inscrição: 05-Av.01;
Número e data da apresentação: 18/020121


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º e 3.º do contrato, que
em consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula segunda


O objecto social consiste na actividade de construção de
edifícios e promoção imobiliária.


Cláusula terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de quarenta e nove mil oitocentos e setenta e
nove euros e setenta e oito cêntimos e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de vinte e quatro mil
novecentos e trinta e nove euros e oitenta e nove cêntimos
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios, Manuel
Homem de Gouveia Pinto e Fernão Maurício de Freitas.


**OPERTRANS - EQUIPAMENTO E TRANSPORTES,
LIMITADA**


Número de matrícula: 04845/9211115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511051522;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030401


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 10.000 euros, para
100.000 euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 1.º,
a 13.º do contrato que, ficaram com a redacção que j unto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade continua com a denominação
“Opertrans - Equipamento e Transportes, Lda.” e tem a sua
sede ao Largo dos Varadouros, número quatro, terceiro andar
freguesia da Sé, concelho de Funchal.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a gestão e exploração de
equipamento de transporte de movimentação horizontal ou
vertical, bem como o exercício da actividade de transporte
público ocasional de mercadorias.



Artigo terceiro
Capital


O capital social é de cem mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas
que pertencem:
  - uma do valor nominal de noventa e nove mil e
novecentos euros a “Opermad -Sociedade Gestora de
Participações Sociais, Lda.”;
  - uma do valor nominal de cem euros a “EMG Empresa Madeirense de Gestão lmobilária, Lda.”.


Artigo quarto
Prestações suplementares e suprimentos


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares de capital, até ao
montante de quatrocentos mil euros.
Dois - Os sócios podem fazer suprimentos à sociedade
mediante contrato escrito, com estipulações de prazo e
demais condições estabelecidas em assembleia geral.


Artigo quinto
Direito de preferência


Um - A sociedade, em primeiro lugar, e os restantes
sócios em segundo lugar têm o direito de preferência em
qualquer cessão de quotas, no todo ou em parte.
Dois - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as
condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a modalidade de pagamento.
Três - No prazo máximo de trinta dias a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios deverão comunicar em assembleia
convocada especialmente para o efeito e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exercer o respectivo direito de preferência.
Quatro - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo
exercício do direito de preferência, o preço da quota alienada
será sempre pago em doze prestações mensais e iguais.


Artigo sexto
Amortizações de quotas


Um - A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução ou
liquidação;
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja libertada
no prazo de trinta dias após o arresto ou penhora;
d) Quando a venda, alienação, cessão ou transmissão de
qualquer quota, tenha sido feito, sem observância do
disposto no artigo anterior;
e) Por morte ou interdição de qualquer sócio
Dois - O valor da quota a amortizar será o correspondente ao
valor nominal da quota, acrescida da respectiva parte nas
reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos, sendo o
respectivo preço pago em doze prestações mensais e iguais.
Três - Considera-se amortizada a quota desde que depositada
na Caixa Geral de Depósitos, à ordem do respectivo titular, a
importância correspondente à primeira prestação.


Artigo sétimo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio.
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião.




---

Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.


Artigo oitavo
Conselho de gerência: Composição


Um - Agestão da sociedade e a sua representação em juízo e
fora dele, activa passivamente, incumbem a uma gerência
composta, por três ou cinco membros um dos quais será
Presidente e outro o Vice-Presidente, eleitos pela assembleia
geral por um período de três anos e que podem ser reeleitos.
Dois - A assembleia geral poderá designar de entre os
gerentes eleitos um a três executivos.
Três - A responsabilidade de cada um dos membros do
conselho de gerência será ou não caucionada, conforme for
deliberado em assembleia geral.


Artigo nono
Conselho de gerência: Competência


Um - Ao conselho de gerência compete representar e gerir a
sociedade nos mais amplos termos em direito permitidos.
Dois - É porém vedado aos membros do conselho de gerência
vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a subscrição
ou aquisição de participações sociais e a sua alienação, ou
oneração, ainda que em sociedade reguladas por leis especiais e
em agrupamentos complementares de empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e a locação de estabelecimento,
bem como a alienação ou oneração de bens imóveis.


Artigo décimo primeiro
Vinculação


Um - a sociedade obriga-se pela assinatura conjunta:
a) de dois gerentes;
b) de um gerente e um procurador.
Dois - Para actos de gestão corrente é suficiente a
assinatura de um gerente.


Artigo décimo segundo
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo terceiro
Nomeação de Gerência


Foi nomeado para o triénio de dois mil e três, dois mil e
quatro e dois mil e cinco o seguinte conselho de gerência:
Presidente:

  Senhor Doutor Luis Miguel da Silva Sousa, casado,
residente ao Caminho de Santo António, número
cinquenta e dois, letra “A”, freguesia de São Pedro,
concelho de Funchal.
Vogal:
  - Senhora Doutora Maria Cristina Andrade Pedra
Costa, casada, residente ao Caminho do Cemitério,
número dezassete, freguesia de Santo A n t ó n i o,
concelho de Funchal.
Vogal:

  Senhor Doutor Duarte Nuno Ferreira Rodrigues,
casado, residente na Rua da Saúde, n.º 2, Edifício
Rosa, apartamento K, 9000 Funchal;



Vogal:

  Senhor Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado,
residente à Rua do Vale Formoso, número três,
freguesia de Santa Luzia, concelho de Funchal;
Vogal:
  - Senhor Comandante Rui Manuel da Rocha São
Marcos, casado, residente à Rua da Pinheira, número
seis, freguesia de São Gonçalo, concelho de Funchal.


**PAULASALDANHA, SOCIEDADE UNIPESSOAL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 07450/991216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511134711;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030404


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
87.863,76 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 2.º, 3.º do contrato que, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto o “Comércio de
equipamentos desportivos, restaurante, snack-bar, discoteca,
actividades de desporto, recreação e animação.


3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado é do montante de
oitenta e sete mil oitocentos e sessenta e três euros e setenta
e seis cêntimos, representado por uma única quota de igual
valor nominal, pertencente à sócia única Paula Cristina
Marie Jeanne Saldanha.


**PESTANAGONÇALVES & FARIA, LDA.**


Número de matrícula: 06513;
Número de identificação de pessoa colectiva: 974043966;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação:  Ap. 01/971107


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre João Pestana de Faria e Maria Ana
Gonçalves Faria foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Pestana Gonçalves & Faria,
Lda.” e terá a sede ao sítio do Pomar do Meio, freguesia do
Estreito de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


Segundo
Objecto


Transportes rodoviários de mercadorias.




---

Terceiro
Capital


Dois milhões de escudos, integralmente realizado em dinheiro
e representado em duas quotas iguais, do valor nominal de um
milhão de escudos, pertencentes uma a cada um dos sócios.


Quarto
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não, conforme deliberação da assembleia geral, incumbe ao
sócio João Pestana de Faria, bastando a sua intervenção para que
a sociedade fique validamente obrigada em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Quinto
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, à qual é atribuído o direito de preferência, em
primeiro lugar e aos sócios não cedentes em segundo.


Sexto
Convocação das assembleias gerais


Serão convocadas por cartas registadas, com aviso de
recepção, dirigidas aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias.


Sétimo
Transmissão por morte


Em caso de falecimento de um sócio, a sociedade continuará
com os respectivos herdeiros, devendo eles escolher um, de entre
si, que a todos represente perante a sociedade, enquanto a quota
se mantiver em contitulariedade.


Oitavo
Disposição transitória


Fica desde já autorizado o gerente a movimentar o
depósito correspondente às entradas já realizadas, para fazer
face a despesas relativas à presente escritura, registo da
sociedade e despesas de instalação.


Funchal, 19 de Novembro de 1997.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PORTO BAY - HOTÉIS E RESORTS, S.A.**


Número de matrícula: 07792;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140916;
Número de inscrição: 03, 01 - Av.01, 02 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 10/11/12 e 13/020907


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada a acta da sociedade em
epígrafe onde consta a nomeação do fiscal único efectivo Carlos Manuel Moreira e Ferreira, casado, ROC - e do fiscal único suplente - José António de Castro Ramalhete,
casado, ROC, para o triénio 2000/2002, em 010321.
Certifico também que foi depositada a carta de renúncia
para a sociedade respeitante do Vogal - Pedro José da Veiga



França Ferreira, em 011212 - e de - Jonh Gerard Anton de
Rie, que também usa Jojan de Rie, com efeitos a partir de
011231, em 011230.
Certifico ainda que, foi depositada a acta da aludida
sociedade onde consta a momeação dos Vogais do Conselho
de Administração para o triénio 2000/2002 - José Carlos
Azevedo Camacho da Silva, casado, por cooptação em
011212 e ratificada em 020321 - e de - Peter Wennel,
divorciado, em 020321.


Funchal, 15 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**QSM - QUINTAS E SOLARES MADEIRENSES -
EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 08312/010618;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181914;
Número de inscrição: Av.01-01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/020829


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia dos membros do conselho de
administração António dos Santos Lopes, António Ribeiro da
Silva Reis, Fernando Teixeira Gomes Jasmins, Rui Nuno
Barros Cortez e Miguel Ângelo Freitas Bettencourt em
18/03/2002, e a nomeação dos membros do conselho de
administração Presidente: Sílvio Sousa Santos e
Vogais: Jaime Filipe Gil Ramos e Maria Teresa Barros de
A g u i a r, para o quadriénio em curso, 2001/2004, em
27/03/2002.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIADO TERRENO DO ARSENAL, S.A.**


Número de matrícula: 03903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032951;
Número de inscrição: 10, 08-Av.01, 11 e 12;
Número e data da apresentação: Ap. 04/05/06/ e 07/020907


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada a acta da sociedade em
epígrafe onde consta a nomeação do fiscal único efectivo Carlos Manuel Moreira e Ferreira, casado, ROC - e do fiscal único suplente - José António de Castro Ramalhete,
casado, ROC, para o ano 2001, em 010321.
Certifico também que, foi depositada a carta desta
sociedade onde consta a renúncia do administrador - José
Pedro da Veiga França Ferreira, com efeitos a partir de 31 de
Dezembro de 2001, em 011230.
Certifico ainda que foi depositada a acta da sociedade
respeitante onde foi deliberado a nomeação do administrador do
Conselho de Administração para o triénio 2000/2002 - José Carlos
Azevedo Camacho da Silva, casado, em 020321. Bem como, a
nomeação do fiscal único efectivo - Carlos Manuel Moreira e
Ferreira, casado, ROC - e do - fiscal único suplente - José A n t ó n i o
de Castro Ramalhete, casado, ROC, para o ano 2002, em 020321.


Funchal, 15 de Abril de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
PONTA DO SOL**


**POMAR E FLOR - PRODUÇÃO DE FLORES, LDA.**


Número de matrícula: 00409/160120903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217609;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 06/16012003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante em substituição legal do Conservador:


Certifica que Bento Gonçalves Baeta e José Pedro
Gonçalves Baeta, constituíram sociedade em epígrafe que se
rege pelo seguinte contrato:


Ribeira Brava, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A J U D A N T E E M S U B S T I T U I Ç Ã O L E G A L D O
CONSERVADOR, Assinatura ilegível


1.ª


A sociedade adopta a firma “ POMAR E FLOR - PRODUÇÃO
DE FLORES, LDA .” e tem sede ao sítio do Vale, freguesia e
concelho da Ribeira Brava, a qual poderá ser deslocada
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por
simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de produção,
comércio, importação e exportação de flores e outros
produtos agrícolas e de equipamento para agricultura.


3.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada um dos sócios.


4.º


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares
até ao montante global de trinta nill euros, na proporção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos de todo o capital social.


5.º


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
a ambos os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária
a assinatura conjunta de ambos para vincular a sociedade em todos
os actos e contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


6.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações
e outros actos de natureza semelhante.


7.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.



8.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


9.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente enquanto a quota
se mantiver indivisa.


10.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a Lei exija outra forma de convocação.


11.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Está conforme com o original.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**SANTOS & OLIM, LDA.**


Número de matrícula: 00576/970409;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511094876;
Número de inscrição: 01-Av.1 e 03;
Número e data da apresentação: 05/07 de 20030415
Sede: Sítio do Garajau, Edifício Cedro, 3.º - D, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade, em epígrafe que
foram depositados os documentos onde consta a cessação de
funções de gerente de Luís de Olim Sousa Jardim por
falecimento em 14/08/2002;


Foi alterado parcialmente o pacto social:
Artigos alterados: 4.º e 5.º;
Sede: Sítio do Garajau, Edifício Cedro, 3.º - D, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz;
Sócios e quotas: João Carlos Sá dos Santos - 7.481,97;
Maria Inês Barros da Costa Jardim e Lila Maria Sousa
Barros Santos - 7.481,97.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado, na pasta respectiva.


Santa Cruz, 2 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

