# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 18 de julho de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Despacho n.º 565/2025**

Aprova a estrutura flexível da Autoridade Regional para as Condições de Trabalho,
abreviadamente designada por ARCT.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **INCLUSÃO,** **TRABALHO** **E** **JUVENTUDE**


**Despacho n.º 565/2025**


Sumário:
Aprova a estrutura flexível da Autoridade Regional para as Condições de Trabalho, abreviadamente designada por ARCT.

Texto:
O Decreto Regulamentar Regional n.º 36/2024/M, de 27 de novembro, aprovou a orgânica da Autoridade Regional para as
Condições de Trabalho, adiante abreviadamente designada por ARCT, determinando, no seu artigo 6.º, que a organização
interna da ARCT assenta no modelo de estrutura hierarquizada, compreendendo unidades orgânicas nucleares e flexíveis e
secções ou áreas de coordenação administrativa, a aprovar nos termos do Decreto Legislativo Regional n.º 17/2007/M, de 12
de novembro, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.º 24/2012/M, de 30 de agosto, 2/2013/M, de 2 de janeiro,
42-A/2016/M, de 30 de dezembro e 6/2024/M, de 29 de julho, retificado pela Declaração de Retificação n.º 1/2024/M/1, de 12
de agosto.

Através da Portaria n.º 364/2025, de 7 de julho, foi aprovada a estrutura nuclear da ARCT, tendo sido fixado em 2 o
número máximo de unidades orgânicas flexíveis, de acordo com o estatuído no n.º 5 do artigo 21.º do supracitado Decreto
Legislativo Regional n.º 17/2007/M, de 12 de novembro.

Impõe-se, agora, definir e implementar a estrutura flexível da ARCT, criando as condições necessárias ao efetivo exercício
das competências cometidas à referida estrutura nuclear.

Nestes termos, mantém-se a unidade orgânica flexível Divisão de Contraordenações Laborais, que transitou da extinta
Direção Regional do Trabalho e da Ação Inspetiva, ainda que não exatamente com as mesmas atribuições, integrada na
Direção de Serviços de Assuntos Jurídicos, e procede-se à criação da Divisão de Recursos Humanos e Apoio Administrativo,
integrada na Direção de Serviços de Apoio à Ação Inspetiva.

Assim, nos termos do n.º 5 do artigo 21.º do Decreto Legislativo Regional n.º 17/2007/M, de 12 de novembro, alterado
pelos Decretos Legislativos Regionais n.º 24/2012/M, de 30 de agosto, 2/2013/M, de 2 de janeiro, 42-A/2016/M, de 30 de
dezembro e 6/2024/M, de 29 de julho, retificado pela Declaração de Retificação n.º 1/2024/M/1, de 12 de agosto, conjugado
com o artigo 5.º da Portaria n.º 364/2025, de 7 de julho, determino o seguinte:


Artigo 1.º

Objeto


O presente diploma aprova a estrutura flexível da Autoridade Regional para as Condições de Trabalho, adiante
abreviadamente designada por ARCT.


Artigo 2.º
Estrutura flexível


A ARCT compreende as seguintes unidades orgânicas flexíveis:
a) Divisão de Contraordenações Laborais;
b) Divisão de Recursos Humanos e Apoio Administrativo.


Artigo 3.º
Divisão de Contraordenações Laborais

1- À Divisão de Contraordenações Laborais, adiante abreviadamente designada pela DCL, integrada na Direção de
Serviços de Assuntos Jurídicos, compete:
a) Proceder à instrução dos processos instaurados pela ARCT no exercício das suas competências inspetivas, bem
como acompanhar a respetiva tramitação processual;
b) Organizar o registo individual dos sujeitos responsáveis pelas infrações laborais, conforme o disposto na Lei;
c) Prosseguir as demais competências que lhe vierem a ser cometidas.

2- A DCL é dirigida por um Chefe de Divisão, cargo de direção intermédia de 2.º grau.

3- Nos casos de ausência, falta ou impedimento do Chefe de Divisão, este é substituído pelo Técnico Superior a indicar
por seu despacho.


Artigo 4.º
Divisão de Recursos Humanos e Apoio Administrativo


1- À Divisão de Recursos Humanos e Apoio Administrativo, adiante abreviadamente designada por DRHAA, integrada
na Direção de Serviços de Apoio à Ação Inspetiva, compete:
a) Promover e assegurar os procedimentos relativos à gestão dos recursos humanos afetos à ARCT;
b) Assegurar os procedimentos administrativos relativos à avaliação de desempenho do pessoal afeto à ARCT;
c) Proceder à elaboração do plano de formação interna ajustado às necessidades e operacionalizar a sua
implementação;
d) Avaliar a qualidade e os resultados da formação ministrada;
e) Assegurar os atos relativos à gestão administrativa;




---

f) Assegurar a coordenação e uniformização de procedimentos administrativos;
g) Assegurar a gestão e arquivo dos documentos relativos às empresas;
h) Colaborar na elaboração do projeto de orçamento, de acordo com o plano de atividades e a política financeira
superiormente definida;
i) Promover e executar todos os procedimentos de aquisição e locação de bens e serviços, necessários ao
funcionamento da ARCT;
j) Prosseguir as demais competências que lhe vierem a ser cometidas.

2- A DRHAA é dirigida por um Chefe de Divisão, cargo de direção intermédia de 2.º grau.

3- Nos casos de ausência, falta ou impedimento do Chefe de Divisão, este é substituído pelo Técnico Superior a indicar
por seu despacho.


Artigo 5.º
Manutenção de comissão e serviço

Mantém-se a comissão de serviço do titular do cargo de direção intermédia de 2.º grau da Divisão de Contraordenações
Laborais.


Artigo 6.º
Norma revogatória

É revogada a alínea b) do artigo 2.º e o artigo 4.º do Despacho n.º 279/2016, de 7 de julho.


Artigo 7.º
Entrada em vigor

O presente despacho entra em vigor no dia seguinte ao da sua publicação.

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, no Funchal, aos 14 do mês de julho de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE I NCLUSÃO, T RABALHO E J UVENTUDE, Paula Cristina Baptista Margarido

