# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 22 de Abril de 2003

## II

#### Série Número 78

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 25/2003**
**Despacho n.º 26/2003**
**Despacho n.º 27/2003**
**Despacho n.º 34/2003**
**Despacho n.º 35/2003**
**Despacho n.º 36/2003**
**Avisos**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO NORTE DAMADEIRA, S.A.
**Anúncio**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Por despacho de 11 de Abril de 2003, da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, foi autorizada a requisição da
Auxiliar Administrativa do Quadro de Pessoal do Centro
Regional de Saúde, Idalina Sousa Andrade Pereira, para
exercer funções na Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
ao abrigo do n.º 3, do artigo 27.º do Decreto-Lei n.º 427/89,
de 7 de Dezembro, com efeitos a 01 de Maio de 2003.
(Isento de fiscalização prévia SRMTC)


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, 11 de Abril de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.10 e de 2003.03.17, respectivamente, foi autorizada a celebração de contratos de trabalho a termo certo, para exercerem funções equivalentes à
categoria de Auxiliar de Acção Médica, por um período de 3
meses renovável por um único e igual período, nos termos do
disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93, de
15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98,
de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M,
de 7 de Agosto, com as auxiliares de acção médica abaixo
mencionadas:

  - Anabela Pereira Viveiros - Centro de Saúde das
Romeiras.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.16. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).

  - Maria Simone Silva Gonçalves - Centro de Saúde do
Campanário.

  - Ana Cristina França Rodrigues - Centro de Saúde
Dr. Rui Adriano Ferreira Freitas.

  - Belinda Gomes Garanito Sousa - Centro de Saúde de
São Roque.

  - Dalila Maria Gonçalves Bettencourt Jesus e Isabel
Jesus Baptista Gonçalves Sousa - Centro de Saúde
de Machico.
Dada a urgente e conveniência de serviço os contratos
tiveram início a partir de 2003.04.01. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 9 de Abril de 2003.


P EL ’O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José
Carlos Perdigão


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.17, 2003.03.18 e 2003.03.24
respectivamente, foi autorizado a celebração de contratos de
trabalho a termo certo, para exercerem funções equivalentes
à categoria de Auxiliar de Apoio e Vigilância, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período,
nos termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-Ado Decreto-Lei n.º
11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de



26.04 conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º
21/91/M, de 7 de Agosto, com as auxiliares de apoio e
vigilância abaixo mencionadas:

  Ângela Maria Maia Vasconcelos - Centro de Saúde
do Porto Moniz.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.04.01.

  - Maria José Silva - Centro de Saúde de Ribeira Brava.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.04.01.

  - Euridice Rodrigues Moreira - Centro de Saúde Dr.
Rui Adriano Freitas.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.23.

  - Maria Alcinda Silva Varela - Centro de Saúde Tabua.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Maria Helena Andrade Pombo - Centro de Saúde de
São Roque.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Laurinda de Jesus Abreu - Centro de Saúde Tabua.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Maria José Abreu Serrão Araújo - Centro de Saúde
de Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Maria Liseta Mendonça Rodrigues Abreu - Centro
de Saúde de Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Carmina Maria Santos - Centro de Saúde de
Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Maria Dores Mendonça Ferreira - Centro de Saúde
de Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Maria Luz Pereira Mendonça Gonçalves - Centro de
Saúde de Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Sara Maria Cunha Gomes Fernandes - Centro de
Saúde de Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Fernanda Maria Barreto Andrade - Centro de Saúde
Câmara Lobos.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Mary Margareth Vieira Gonçalves Chícharo - Centro
de Saúde Câmara Lobos.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.27.

  - Maria Conceição Luís Sousa Fernandes - Centro de
Saúde Ponta Delgada.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.04.01.

  - Sónia Maria Mendonça Gomes - Centro de Saúde
Fajã da Ovelha.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.04.03. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 10 Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão




---

**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.01, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, à funcionária, Merita Figueira
Chaves, com a categoria de Encarregado de Sector para a
categoria de Assistente Administrativo Especialista, do
quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde. (Processo
isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 10 de Abril de 2003.


P EL ’O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE, José Carlos da
Costa Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2002.04.01, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, à funcionária, Ana Paula Pereira
Rocha, com a categoria de Auxiliar de Acção Médica para a
categoria de Auxiliar Administrativo, do quadro de pessoal
do Centro Regional de Saúde. (Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 10 de Abril de 2003.


P EL ’O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE, José Carlos da
Costa Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 25/2003**


Os Despachos Normativos n.ºs 8/98 e 9/98, publicados no
Jornal Oficial n.º 46, I Série, de 24 de Julho de 1998, fixam
os termos segundo os quais podem ser concedidas
equiparações a bolseiro e licenças sabáticas, previstas nos
artigos 108.º e 110.º do Estatuto da Carreira Docente,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 139-A/90, de 28 de Abril,
alterado pelo Decreto-Lei n.º 1/98, de 2 de Janeiro.
Considerando que importa proceder à apreciação das
candidaturas à equiparação a bolseiro e licença sabática, para
o ano escolar 2003/2004;
Nos termos do n.º 1 do artigo 2.º do Despacho Normativo
n.º 8/98 e artigo 7.º do Despacho Normativo n.º 9/98,
determino:


1 - Nomear como membros da Comissão de Análise das
candidaturas de Equiparação a Bolseiro e Licença
Sabática, para o ano escolar 2003/2004, os seguintes
elementos:
a) Da Direcção Regional de Educação:

          Drª Maria Ângela Teixeira Borges
Gonçalves Melim
          - Drª Ana Isabel Caruana Canessa
Figueira
b) Da Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa:

          Dr. Jorge Manuel da Silva Morgado



2 - Presidirá à referida Comissão, a Drª Maria Ângela
Teixeira Borges Gonçalves Melim.


Secretaria Regional de Educação, 14 de Março de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 26/2003**


O Despacho Normativo n.º 8/98, de 24 de Julho,
publicado no Jornal Oficial n.º 46, I Série, de 24 de Julho,
fixou os termos segundo os quais podem ser concedidas
equiparações a bolseiro, previstas no artigo 110.º do Estatuto
da Carreira dos Educadores de Infância e dos Professores dos
Ensinos Básico e Secundário, aprovado pelo Decreto-Lei n.º
139-A/90, de 28 de Abril, alterado pelo Decreto-Lei n.º 1/98,
de 2 de Janeiro.
Assim, de acordo com o disposto no n.º 1 do artigo 2.º do
Regulamento de Equiparação a Bolseiro, aprovado pelo
Despacho Normativo n.º 8/98, de 24 de Julho de 1998,
determino:
Ponto Único - O número para a concessão de
equiparações a bolseiro no ano escolar de 2003/2004, é o
seguinte:
Educadores de Infância . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4
Professores do 1.º Ciclo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4
Professores do Ensino Preparatório . . . . . . . . . . . . . . .6
Professores do Ensino Secundário . . . . . . . . . . . . . . . .6


Secretaria Regional de Educação, 14 de Março de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 27/2003**


O Despacho Normativo n.º 9/98, de 24 de Julho,
publicado no Jornal Oficial I Série, n.º 46, de 24 de Julho de
1998, fixou os termos segundo os quais podem ser
concedidas as licenças sabáticas previstas no artigo 108.º do
Estatuto da Carreira de Educadores de Infância e dos
Professores dos Ensinos Básico e Secundário, aprovado pelo
Decreto-Lei n.º 139-A/90, de 28 de Abril, alterado pelo
Decreto-Lei n.º 1/98, de 2 de Janeiro, remetendo para
Despacho a proferir em cada ano lectivo a definição de um
contingente regional de licenças, o qual deverá ter em conta
as disponibilidades e as necessidades do sistema educativo.
Assim, ao abrigo do artigo 7.º do Regulamento para a
concessão de licença sabática, aprovado pelo Despacho
Normativo n.º 9/98, de 24 de Julho, determino o seguinte:
Ponto Único - Para o ano lectivo de 2003/2004 é de 10 o
contingente, a nível regional de licenças sabáticas a conceder
nos termos e condições fixados no Regulamento para a
concessão de licenças sabáticas, aprovado pelo Despacho
Normativo n.º9/98, de 24 de Julho.


Secretaria Regional de Educação, 14 de Março de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 34/2003**


A Portaria n.º 46/20002, de 15 de Março, veio
regulamentar o acesso à carreira docente dos cidadãos




---

comunitários e cidadãos originários dos países signatários de
acordo sobre o espaço económico europeu.
Esta portaria veio também regulamentar a prova
obrigatória de domínio da língua portuguesa a que faz
referência o n.º6 do artigo 22.º do Estatuto da Carreira
Docente, a qual deveria realizar-se até ao dia 1 de Outubro
de ano civil anterior à realização do concurso de provimento
de pessoal docente, devendo o requerimento dos interessados
dar entrada até o dia 31 de Agosto desse mesmo ano.
No entanto, para o próximo ano lectivo, o concurso de
recrutamento e selecção de pessoal docente para o
Conservatório - Escola Profissional das Artes da Madeira,
aguarda a publicação da nova estrutura orgânica deste
estabelecimento de ensino que consubstancia também a
regulamentação do concurso.
Nesta conformidade para que os candidatos possam ser
opositores ao concurso para recrutamento e selecção de
pessoal, importa alterar a data limite consubstanciada na
Portaria n.º 46/20002, de 15 de Março, para efeitos de início
do processo de candidatura à aprovação na prova de domínio
da língua portuguesa.
Nestes termos ao abrigo do artigo 13.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 8/2001/M, de 12 de Maio, e do
ponto 6.2 determino o seguinte:
Os nacionais dos Estados membros da União Europeia ou
dos países signatários do acordo sobre o Espaço Económico
Europeu que pretendam candidatar-se à profissão de docente
no Conservatório - Escola Profissional das Artes da Madeira
para o ano escolar 2003/2004, poderão entregar o
requerimento a que faz referência o ponto 3.1 da Portaria n.º
46/2002, de 15 de Março, até 18 de Abril do corrente ano.


Funchal, 31 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 35/2003**


O Decreto legislativo Regional n.º 17/90/M, de 8 de
Junho, criou um quadro destinado à integração dos docentes
do ensino preparatório e secundário portadores de
habilitação suficiente e vinculados à Secretaria Regional da
Educação, Juventude e Emprego.
Este diploma veio permitir a estes professores a possibilidade
de efectuarem o completamento de habilitações nos termos do
artigo 34.º do Decreto-Lei n.º 344/89, de 11 de Outubro, o qual
se encontra em fase de implementação na Universidade da
Madeira no presente ano lectivo.
Atendendo que a legislação a nível nacional em vigor,
não prevê qualquer tipo de redução ou facilidades de horário
além das resultantes do estatuto do trabalhador estudante, a
Secretaria Regional de Educação reconhece a necessidade de
permitir a todos os professores que se encontrem a frequentar
o completamento de habilitações a possibilidade de assistirem às aulas.
Assim, nos termos do artigo 3.º do Decreto Regulamentar
Regional 8/2001/M, de 12 de Maio, determino o seguinte:


1 - Aos professores dos ensinos básico e secundário
portadores de habilitação suficiente e vinculados à
Secretaria Regional da Educação que se encontrem a
frequentar o completamento de habilitações cujo
horário na Universidade da Madeira seja inferior a
12 horas, é concedida uma dispensa da componente
lectiva em número de horas idêntico às aulas a
frequentar.



2 - Aos professores dos ensinos básico e secundário
portadores de habilitação suficiente e vinculados à
Secretaria Regional da Educação, que se encontrem
a frequentar o completamento de habilitações na
Universidade da Madeira cujo horário seja superior a
12 horas é concedida uma dispensa total da
componente lectiva.


3 - Os professores dos ensinos básico e secundário
portadores de habilitação suficiente e vinculados à
Secretaria Regional da Educação, que estejam a
frequentar o completamento de habilitações e que
não se encontrem a exercer funções lectivas, poderão
usufruir das reduções previstas nos pontos 1 e 2 nos
respectivos horários de trabalho.


4 - As reduções de horários referidas nos pontos
anteriores deverão ser aferidas pelos órgãos de
gestão dos estabelecimentos de ensino/dirigentes
máximos dos serviços, semestralmente, de acordo
com o calendário escolar do plano de estudos das
licenciaturas em ensino para completamento de
habilitações profissionais.


4 - Aos professores abrangidos pelo presente Despacho
é reservado o direito de não optarem pelas
facilidades concedidas nos números anteriores.


5 - Quaisquer situações pontuais deverão ser colocadas
à Direcção Regional de Administração Educativa.


Funchal, 31 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 36/2003**


A Portaria n.º 46/2002, de 15 de Março, veio
regulamentar o acesso à carreira docente dos cidadãos
comunitários e cidadãos originários dos países signatários do
acordo sobre o espaço económico europeu.
Esta portaria veio também regulamentar a prova
obrigatória de português a que faz referência o n.º6 do artigo
22.º do estatuto da carreira docente, a qual deverá ser
elaborada por um júri, nomeado anualmente pelo Secretário
Regional de Educação.
Assim, importa neste momento proceder à nomeação
deste júri.
Nestes termos ao abrigo do ponto 6.2 da Portaria n.º
46/2002, de 15 de Março determino o seguinte:


1 - Nomear o júri para elaborar a prova de domínio
prefeito da língua portuguesa.


2 - O júri anteriormente referido, terá a seguinte
constituição:


Presidente:

     Maria Ângela Teixeira Borges Gonçalves
Melim, Directora Regional de  Educação;


Vogais efectivos:

     Ana Isabel Caruana Caneça Figueira, SubDirectora Regional de Educação;

     Ana Isabel Ramos Figueira Ribeiro Pereira,
Conselheira Técnica;




---

Vogais suplentes:

     Rui Sotero Mendonça Nunes, Director de
Serviços de Gestão Educativa;

     Maria de Fátima Silva Andrade, professora
do quadro de nomeação definitiva do 10.º-A
grupo.


Funchal, 31 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÕES REGIONAIS DAADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA
E DAEDUCAÇÃO
**Aviso**


Licença Sabática e Equiparação a Bolseiro para o ano
escolar de 2003/2004 - Áreas temáticas definidas pela
Direcção Regional de Administração Educativa e pela
Direcção Regional de Educação, consideradas de relevância
para a educação e ensino na Região. As áreas a seguir
enumeradas não se encontram hierarquizadas do ponto de
vista da prioridade a atribuir na apreciação dos projectos:

  - Autonomia, Administração e Gestão dos Estabelecimentos de Educação e Ensino Públicos;

  - Gestão Curricular, Prática Pedagógica e Didácticas
Específicas, Reorganização Curricular do Ensino
Básico e Revisão Curricular do Ensino Secundário;

  - Avaliação do processo ensino-aprendizagem, do
desempenho dos estabelecimentos de educação e
ensino e de outros domínios do sistema educativo;

  - Educação para a cidadania e para os desafios da
globalização;

  - Formação inicial e ao longo da vida, formação
profissional e empregabilidade;

  - Modalidades Especiais de Educação;

  - Formação de Professores: Modelos e Estratégias;

  - Organização e estrutura do sistema de educação e
formação.


Funchal, 14 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


A D IRECTORA R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Maria Ângela
Teixeira Borges Gonçalves Melim


DIRECTOR REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99, de 22
de Junho, da alínea a) do artigo 9.º e n.º 1 do artigo 28.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada
no JORAM, I Série n.º 53, do Decreto Legislativo
Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho, faz--se público
que, por despacho do Secretário Regional de Educação,
de 03/01/02 foi autorizada a abertura do concurso, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
deste aviso no Jornal Oficial da RAM, para
preenchimento do cargo de Director de Serviços de
Gestão Orçamental, no Gabinete de Gestão e Controlo
Orçamental - Gabinete do Secretário Regional Secretaria Regional de Educação, criado pelo Decreto



Regulamentar Regional n.º 24/2001/M, de 18 de
Outubro e rectificado pela Declaração n.º 20 - A F / 2 0 0 1,
de 31 de Outubro, publicado no JORAM, I Série, n.º
127, de 4 de Dezembro.


2 - A remuneração é a constante do mapa anexo n.º 8 do
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, conjugado
com o Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3 de A g o s t o,
da Presidência do Conselho de Ministros e Ministério
das Finanças, para o cargo Director de Serviços de
Gestão Orçamental, no Gabinete de Gestão e Controlo
Orçamental - Gabinete do Secretário Regional - Secretaria Regional de Educação, sito à Avenida Arriaga Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública Regional.


3 - O concurso visa o preenchimento do cargo para o
qual é aberto e terá a validade de seis meses contados
a partir da data da publicitação da lista de
classificação final, nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo
9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente em:
a) Preparar a proposta de orçamento de funcionamento da Secretaria Regional Educação e
recolher e tratar os elementos indispensáveis à
sua elaboração, de acordo com os objectivos e
prioridades definidos para o sector;
b) Acompanhar a execução financeira e orçamental e controlar a gestão económicofinanceira dos meios disponíveis;
c) Difundir pelos serviços da Secretaria Regional
de Educação e dos estabelecimentos de ensino
as orientações emitidas pela Secretaria Regional
do Plano e Finanças em matéria de execução e
elaboração do orçamental;
d) Assegurar a aplicação de procedimentos
normalizados de execução orçamental por
parte dos serviços da Secretaria;
e) Conceber um sistema de indicadores de
gestão orçamental e financeira e acompanhar
a sua aplicação;
f) Propor superiormente as acções de formação
que considere adequadas à melhoria do
desempenho dos serviços.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir cumulativamente os
requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, é condição preferencial a experiência
no domínio do cargo posto a concurso.


7 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final serão afixadas na Direcção
Regional de Administração Educativa, e no Gabinete
do Secretário Regional de Educação, nos termos do
n.º 2 do artigo 33.º e artigo 38.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.
8 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:




---

a) Avaliação Curricular;
b) Entrevista Profissional de Selecção.


8.1- Na Avaliação Curricular o júri apreciará os
seguintes factores:
a) Habilitação académica;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica;
d) Formação profissional.


8.2 - Na Entrevista Profissional de Selecção o júri
avaliará numa relação interpessoal e de
forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos,
sendo factores de apreciação os seguintes:
a) Sentido crítico;
b) Motivação;
c) Expressão e fluência verbais;
d) Qualidade da experiência profissional;
e) Capacidade de liderança.


8.3 - A classificação final será expressa na escala
de 0 a 20 valores, resultando da média
aritmética simples das classificações obtidas
na aplicação dos métodos de selecção.
Consideram-se não aprovados os candidatos
que obtenham classificação final inferior a
9,5 valores.


8.4 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional
de selecção, bem como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constam da acta de reunião do
júri, sendo a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


8.5 - Em caso de igualdade observar-se-á o
disposto nos n.ºs 4 e 5.º do artigo 13.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel formato A4, branco ou de cor
pálida, dirigido ao Director Regional de A d m i nistração Educativa e entregue pessoalmente ou
remetido pelo correio, com aviso de recepção, dentro
do prazo de abertura do concurso, à Direcção
Regional de Administração Educativa, sito ao
Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal.


9.1 - Do requerimento deverão constar necessariamente os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número
fiscal de contribuinte, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com
referência ao número e data do Jornal
Oficial, onde se encontra publicado e
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Categoria que o candidato possui,
serviço a que pertence, tempo de
serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;



e) Indicação de ter cumprido os deveres
militares ou de serviço cívico, quando
o b r i g a t ó r i o ;
f) Indicação se está ou não inibido do
exercício de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que
se candidata;
g) Indicação de possuir a robustez física e
o perfil psicológico indispensáveis ao
exercício da função e de ter cumprido
as leis de vacinação obrigatória;
h) Quaisquer outros elementos que o
candidato considere relevantes para
a apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9.2 - O requerimento de candidatura deverá ser
instruído dos seguintes documentos, cuja falta
determinará a exclusão do presente con-curso:
a) Curriculum vitae detalhado, datado
e assinado, do qual deve constar,
entre outras, a formação académica
e a experiência profissional geral e
específica, bem como a respectiva
formação profissional;
b) Fotocópia comprovativa das habilitações literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;
c) Declaração devidamente autenticada,
emitida pelo organismo a que o
candidato está vinculado, da qual
conste de maneira inequívoca, a
existência de vínculo à função pública,
à categoria que detém e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública;
d) Declaração de que o candidato
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso, nos termos
dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreverem, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

   Isabel Margarida Oliveira Costa A m a r a l,
Coordenadora do Gabinete de Gestão e
Controlo Orçamental.


Vogais Efectivos:

   João Manuel Almeida Estanqueiro, Director
de Serviços de Gestão de Recursos Humanos
de Pessoal Docente da Direcção Regional de
Administração Educativa;

   João Manuel Ribeiro Costa e Silva, Coordenador do Gabinete de Ensino Superior da
Direcção Regional de Educação.




---

Vogais Suplentes:

     Ana Isabel Caruna Canessa Figueira, SubDirectora Regional de Educação da Direcção
Regional de Educação;

     Luís Roberto Ornelas Gomes, Director de
Serviços de Gestão e Administração Desportiva
do Instituto do Desporto da Região A u t ó n o m a
da Madeira.


13 - O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas
e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - O presente concurso reger-se-á pelas disposições
aplicáveis da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, do
Decreto Legislativo Regional n.º14/89/M, de 6 de
Junho do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, da
Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, do Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de
31 de Janeiro e demais legislação complementar.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, da alínea a) do artigo 9.º e n.º 1 do
artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
conjugado com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 53, do
Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, faz--se público que, por despacho do
Secretário Regional de Educação, de 2003/01/02, foi
autorizada a abertura do concurso, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da RAM, para preenchimento do
cargo de Chefe de Divisão de Desenvolvimento da
Direcção de Serviços de Tecnologias e Sistemas de
Informação da Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos - Secretaria Regional de
Educação, criado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 23/2001/M, de 15 de Outubro.


2 - A remuneração é a constante do mapa anexo n.º 8 do
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
conjugado com o Despacho Conjunto n.º 625/99, de
3 de Agosto, da Presidência do Conselho de
Ministros e Ministério das Finanças, para o cargo de
Chefe de Divisão, situando-se o local de trabalho na
Direcção de Serviços de Tecnologias e Sistemas de
Informação da Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos - Secretaria Regional de
Educação, sito à Avenida Arriaga, Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública Regional.


3 - O concurso visa o preenchimento do cargo para o
qual é aberto e terá a validade de seis meses contados
a partir da data da publicitação da lista de
classificação final, nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo
9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente em:



a) Elaborar os estudos necessários para a
adequação dos sistemas de informação à
missão e objectivos da Secretaria Regional
de Educação. e à avaliação do seu impacte na
organização;
b) Promover a melhoria dos sistemas de informação, garantindo a sua integração,
normalização e coerência;
c) Definir os padrões de qualidade a que devem
obedecer os sistemas de informação da
organização;
d) Colaborar na definição da arquitectura de
informação que contemple as necessidades
informacionais e funcionais de cada área de
actividade da Secretaria Regional de
Educação;
e) Especificar as aplicações informáticas que
integrarão os sistemas de informação, tendo
em conta a vontade expressa pelos diferentes
órgãos e serviços;
f) Estabelecer os critérios de confidencialidade
e privacidade dos dados e dos processos das
aplicações;
g) Gerir os projectos informáticos durante o seu
ciclo de desenvolvimento interno ou externo;
h) Promover a formação dos recursos afectos e
a introdução de ferramentas e metodologias
de desenvolvimento adequadas.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir cumulativamente os requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, é condição preferencial a experiência
comprovada no domínio do cargo posto a concurso.


7 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final serão afixadas na Direcção
Regional de Administração Educativa, nos termos do
n.º 2 do artigo 33.º e artigo 38.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


8 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular;
b) Entrevista Profissional de Selecção.


8.1- Na Avaliação Curricular o júri apreciará os
seguintes factores:
a) Habilitação académica;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica;
d) Formação profissional.


8.2 - Na Entrevista Profissional de Selecção o júri
avaliará numa relação interpessoal e de
forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos,
sendo factores de apreciação os seguintes:
a) Sentido crítico;
b) Motivação;
c) Expressão e fluência verbais;
d) Qualidade da experiência profissional;
e) Capacidade de liderança.




---

8.3 - Aclassificação final será expressa na escala de
0 a 20 valores, resultando da média aritmética
simples das classificações obtidas na aplicação
dos métodos de selecção. Consideram-se não
aprovados os candidatos que obtenham
classificação final inferior a 9,5 valores.


8.4 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional
de selecção, bem como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constam da acta de reunião do
júri, sendo a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


8.5 - Em caso de igualdade observar-se-á o
disposto nos n.ºs 4 e 5.º do artigo 13.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel formato A4, branco ou de cor
pálida, dirigido ao Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa e entregue pessoalmente ou remetido pelo
correio, com aviso de recepção, dentro do prazo de
abertura do concurso, à Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot, 4.º
andar - Funchal.


9.1- Do requerimento deverão constar necessariamente os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número
fiscal de contribuinte, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao número e data do Jornal
Oficial, onde se encontra publicado e
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Categoria que o candidato possui, serviço a que pertence, tempo de serviço
efectivo na categoria, na carreira e na
função pública;
e) Indicação de ter cumprido os deveres
militares ou de serviço cívico, quando
o b r i g a t ó r i o ;
f) Indicação se está ou não inibido do
exercício de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que
se candidata;
g) Indicação de possuir a robustez física e
o perfil psicológico indispensáveis ao
exercício da função e de ter cumprido
as leis de vacinação obrigatória;
h) Quaisquer outros elementos que o candidato considere relevantes para a
apreciação do seu mérito ou de constituírem motivo de preferência legal, os
quais, no entanto, só poderão ser tidos
em conta pelo júri, se devidamente
c o m p r o v a d o s .


9.2 - O requerimento de candidatura deverá ser
instruído dos seguintes documentos, cuja falta
determinará a exclusão do presente concurso:



a) Curriculum vitae detalhado, datado e assinado,
do qual deve constar, entre outve constar, entre
outras, a formação académica e a experiência
profissional geral e específica, bem como a
respectiva formação profissional;
b) Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações
profissionais referidas;
c) Declaração devidamente autenticada,
emitida pelo organismo a que o candidato
está vinculado, da qual conste de maneira
inequívoca, a existência de vínculo à função
pública, à categoria que detem e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na carreira e
na função pública;
d) Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso,
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreverem, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

     Gonçalo Nuno Monteiro Araújo, Director Regional de Planeamento e Recursos Educativos


Vogais Efectivos:

     Liana Maria Braz Henriques Silva, Chefe de
Divisão de Gestão de Pessoal Não Docente
da Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa;

     Micaela Maria Menezes Teixeira, Chefe de
Divisão de Informação Estatística da Educação
da Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos.


Vogais Suplentes:

     Elsa Maria Correia Freitas Gomes, Chefe de
Divisão de Formação Contínua da Direcção
Regional de Educação;

     J o rge Branco Camacho, Coordenador do
Gabinete de Assuntos Europeus da Direcção
Regional de Educação.


13 - O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas
e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - O presente concurso reger-se-á pelas disposições
aplicáveis da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, do
Decreto Legislativo Regional n.º14/89/M, de 6 de
Junho, do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, da
Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, do Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de
31 de Janeiro e demais legislação complementar.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado




---

**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, da alínea a) do artigo 9.º e n.º 1 do
artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
conjugado com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 53, do
Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, faz--se público que, por despacho do
Secretário Regional de Educação, de 03/01/02 foi
autorizada a abertura do concurso, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da RAM, para preenchimento do
cargo de Coordenador do Gabinete Coordenador dos
Núcleos de Informação, equiparado a Chefe de
Divisão na Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos - Secretaria Regional de
Educação, criado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 23/2001/M, de 15 de Outubro.


2 - A remuneração é a constante do mapa anexo n.º 8 do
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
conjugado com o Despacho Conjunto n.º 625/99, de
3 de Agosto, da Presidência do Conselho de
Ministros e Ministério das Finanças, para o cargo
Chefe de Divisão na Direcção Regional de
Planeamento e Recursos Educativos - Secretaria
Regional de Educação, sito à Rua João Tavira, n.º3 Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente em vigor para os
funcionários da Administração Pública Regional.


3 - O concurso visa o preenchimento do cargo para o
qual é aberto e terá a validade de seis meses contados
a partir da data da publicitação da lista de
classificação final, nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo
9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente em:
a) Coordenar a actividade dos diferentes núcleos nos serviços da Secretaria Regional de
Educação, sendo interlocutor privilegiado
entre a Direcção de Tecnologia e Sistemas de
Informação e esse mesmo oragnismo;
b) Divulgar e promover as linhas da actuação
definidas pela Direcção de Tecnologia e
Sistemas de Informação;
c) Garantir a execução das políticas adoptadas
pela Direcção de Tecnologia e Sistemas de
Informação no seu âmbito de actuação;
d) Planificar e organizar as equipas de trabalho por
áreas de intervenção em cada um dos serviços
da Secretaria Regional de Educação;
e) Colaborar em cada um dos organismos da
sua área de intervenção em conjunto com a
Direcção Regional de Administração Educativa no levantamento e definição das necessidades de recursos humanos do grupo de
pessoal de informática.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.2 - Especiais - Os constantes do n.º 2 do artigo
29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


5.2 - Especiais - Reunir cumulativamente os
requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.



6 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, é condição preferencial a experiência
comprovada no domínio do cargo posto a concurso.


7 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final serão afixadas na Direcção
Regional de Administração Educativa, nos termos do
n.º 2 do artigo 33.º e artigo 38.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


8 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular;
b) Entrevista Profissional de Selecção.


8.1- Na Avaliação Curricular o júri apreciará os
seguintes factores:
a) Habilitação académica;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica;
d) Formação profissional.


8.2 - Na Entrevista Profissional de Selecção o júri
avaliará numa relação interpessoal e de
forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos,
sendo factores de apreciação os seguintes:
a) Sentido crítico;
b) Motivação;
c) Expressão e fluência verbais;
d) Qualidade da experiência profissional;
e) Capacidade de liderança.


8.3 - A classificação finalserá expressa na escala
de 0 a 20 valores, resultando da média
aritmética simples das classificações obtidas
na aplicação dos métodos de selecção.
Consideram-se não aprovados os candidatos
que obtenham classificação final inferior a
9,5 valores.


8.4 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional
de selecção, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam da acta de
reunião do júri, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


8.5 - Em caso de igualdade observar-se-á o
disposto nos n.ºs 4 e 5.º do artigo 13.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel formato A4, branco ou de cor
pálida, dirigido ao Director Regional de
Administração Educativa e entregue pessoalmente
ou remetido pelo correio, com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Direcção
Regional de Administração Educativa, sito ao
Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal.


9.1 - Do requerimento deverão constar necessariamente os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número




---

fiscal de contribuinte, r e s i d ê n c i a,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com
referência ao número e data do
Jornal Oficial, onde se encontra
publicado e respectivo aviso de
abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Categoria que o candidato possui,
serviço a que pertence, tempo de
serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;
e) Indicação de ter cumprido os
deveres militares ou de serviço
cívico, quando obrigatório;
f) Indicação se está ou não inibido do
exercício de funções públicas ou
interdito para o exercício das
funções a que se candidata;
g) Indicação de possuir a robustez
física e o perfil psicológico indispensáveis ao exercício da função e
de ter cumprido as leis de vacinação
obrigatória;
h) Quaisquer outros elementos que o
candidato considere relevantes para
a apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só
poderão ser tidos em conta pelo júri,
se devidamente comprovados.


9.2 - O requerimento de candidatura deverá ser
instruído dos seguintes documentos, cuja
falta determinará a exclusão do presente

concurso:
a) Curriculum vitae detalhado, datado e
assinado, do qual deve constar, entre
outve constar, entre outras, a formação
académica e a experiência profissional
geral e específica, bem como a respectiva formação profissional;
b) Fotocópia comprovativa das
habilitações literárias exigidas e das
habilitações profissionais referidas;
c) Declaração devidamente autenticada,
emitida pelo organismo a que o
candidato está vinculado, da qual
conste de maneira inequívoca, a
existência de vínculo à função pública,
à categoria que detém e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública;
d) Declaração de que o candidato
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso, nos termos
dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreverem, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:



Presidente:

     José Luís Fernandes Graça, Coordenador do
Núcleo Coordenador do Projecto de Rede Integrada da Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos, equiparado a Director de
S e r v i ç o s .


Vogais Efectivos:

     João Manuel Fernandes, Coordenador do
Departamento da Inspecção Regional de
Educação, equiparado a Sub-Director Regional;

     João Manuel Almeida Estanqueiro, Director
de Serviços de Gestão de Recursos Humanos
de Pessoal Docente da Direcção Regional de
Administração Educativa.


Vogais Suplentes:

     João Manuel Ribeiro Costa e Silva, Coordenador do Gabinete de Ensino Superior da
Direcção Regional de Educação;

     Vitorino Augusto Lima Seixas, Director de
Serviços do Núcleo Estratégico da Sociedade
de Informação.


13 - O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas
e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - O presente concurso reger-se-á pelas disposições
aplicáveis da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, do
Decreto Legislativo Regional n.º14/89/M, de 6 de
Junho do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, da
Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, do Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de
31 de Janeiro e demais legislação complementar.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, da alínea a) do artigo 9.º e n.º 1 do
artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
conjugado com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 53, do
Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, faz--se público que, por despacho do
Secretário Regional de Educação, de 03/01/02 foi
autorizada a abertura do concurso, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da RAM, para preenchimento do
cargo de Chefe de Divisão de Planeamento da Rede
Escolar, na Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos - Secretaria Regional de
Educação, criado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 23/2001/M, de 15 de Outubro.


2 - A remuneração é a constante do mapa anexo n.º 8 do
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
conjugado com o Despacho Conjunto n.º 625/99, de
3 de Agosto, da Presidência do Conselho de
Ministros e Ministério das Finanças, para o cargo de
Chefe de Divisão, situando-se o local de trabalho na




---

Divisão de Planeamento da Rede Escolar da
Direcção Regional de Planeamento e Recursos
Educativos - Secretaria Regional de Educação, sito à
Rua João Tavira, n.º3 - Funchal, sendo as condições
de trabalho e as regalias sociais as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração Pública
Regional.


3 - O concurso visa o preenchimento do cargo para o
qual é aberto e terá a validade de seis meses contados
a partir da data da publicitação da lista de
classificação final, nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo
9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente em:
a) Actualizar e garantir a execução do Plano de
Ordenamento da Rede Regional Escolar, em
estreita colaboração, com todas as estruturas
interessadas e reponsáveis;
b) Emitir pareceres sobre projectos referentes à
criação de estabelecimentos de educação e
creches particulares;
c) Colaborar com os municípios e a Secretaria
Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e
(SREST) na programação e dimensionamento
dos projectos dos estabelecimentos de educação
e creches públicos;
d) Colaborar com os municípios e a Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transporte (SREST) na execução dos planos de
intervenção e manutenção a efectuar nos
edifícios educativos e creches da sua
responsabilidade.
e) Colaborar com os municípios e a Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transporte (SREST) na execução dos planos de
intervenção e manutenção a efectuar nos
equipamentos da sua responsabilidade.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.2 - Especiais - Os constantes do n.º 2 do artigo
29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


5.2 - Especiais - Reunir cumulativamente os
requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, é condição preferencial a experiência
comprovada no domínio do cargo posto a concurso.


7 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final serão afixadas na Direcção
Regional de Administração Educativa e na Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educativos,
nos termos do n.º 2 do artigo 33.º e artigo 38.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


8 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular;
b) Entrevista Profissional de Selecção.


8.1- Na Avaliação Curricular o júri apreciará os
seguintes factores:
a) Habilitação académica;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica;
d) Formação profissional.



8.2 - Na Entrevista Profissional de Selecção o júri
avaliará numa relação interpessoal e de
forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos,
sendo factores de apreciação os seguintes:
a) Sentido crítico;
b) Motivação;
c) Expressão e fluência verbais;
d) Qualidade da experiência profissional;
e) Capacidade de liderança.


8.3 - A classificação finalserá expressa na escala
de 0 a 20 valores, resultando da média
aritmética simples das classificações obtidas
na aplicação dos métodos de selecção.
Consideram-se não aprovados os candidatos
que obtenham classificação final inferior a
9,5 valores.


8.4 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional
de selecção, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam da acta de
reunião do júri, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


8.5 - Em caso de igualdade observar-se-á o
disposto nos n.ºs 4 e 5.º do artigo 13.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel formato A4, branco ou de cor
pálida, dirigido ao Director Regional de Administração Educativa e entregue pessoalmente ou
remetido pelo correio, com aviso de recepção, dentro
do prazo de abertura do concurso, à Direcção
Regional de Administração Educativa, sito ao
Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal.


9.1 - Do requerimento deverão constar necessariamente os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome,
filiação, naturalidade, nacionalidade,
data de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número
fiscal de contribuinte, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com
referência ao número e data do Jornal
Oficial, onde se encontra publicado e
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Categoria que o candidato possui,
serviço a que pertence, tempo de
serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;
e) Indicação de ter cumprido os deveres militares ou de serviço cívico,
quando obrigatório;
f) Indicação se está ou não inibido do
exercício de funções públicas ou
interdito para o exercício das funções a que se candidata;
g) Indicação de possuir a robustez
física e o perfil psicológico indispensáveis ao exercício da função e




---

de ter cumprido as leis de vacinação
obrigatória;
h) Quaisquer outros elementos que o
candidato considere relevantes para
a apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9.2 - O requerimento de candidatura deverá ser
instruído dos seguintes documentos, cuja
falta determinará a exclusão do presente

concurso:
a) Curriculum vitae detalhado, datado e
assinado, do qual deve constar, entre
outve constar, entre outras, a formação
académica e a experiência profissional
geral e específica, bem como a
respectiva formação profissional;
b) Fotocópia comprovativa das
habilitações literárias exigidas e das
habilitações profissionais referidas;
c) Declaração devidamente autenticada,
emitida pelo organismo a que o
candidato está vinculado, da qual
conste de maneira inequívoca, a
existência de vínculo à função pública,
à categoria que detém e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública;
d) Declaração de que o candidato
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso, nos termos
dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreverem, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

   Gonçalo Nuno Monteiro de Araújo, Director
Regional de Planeamento e Recursos Educativos.


Vogais Efectivos:

   Vitorino Augusto Lima Seixas, Director de
Serviços do Núcleo Estratégico da Sociedade
de Informação;

   João Manuel Almeida Estanqueiro, Director
de Serviços de Gestão de Recursos Humanos
de Pessoal Docente da Direcção Regional de
Administração Educativa.


Vogais Suplentes:

   Júlio Martin Quintal Batista, Chefe de Divisão
de Infraestrururas da Direcção Regional de
Planeamento e Recursos Educativos;

   Ricardo Jorge Gouveia Correia, Coordenador do Gabinete de Apoio Jurídico Financeiro equiparado a Director de Serviços da
Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos



13 - O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas
e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - O presente concurso reger-se-á pelas disposições
aplicáveis da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, do
Decreto Legislativo Regional n.º14/89/M, de 6 de
Junho do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, da
Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, do DecretoLei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de
31 de Janeiro e demais legislação complementar.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, da alínea a) do artigo 9.º e n.º 1 do
artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
conjugado com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 53, do
Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, faz--se público que, por despacho do
Secretário Regional de Educação, de 03/01/02 foi
autorizada a abertura do concurso, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da RAM, para preenchimento do
cargo de Coordenador do Núcleo de Arquitectura de
Informação, equiparado a Chefe de Divisão, na
Direcção Regional de Planeamento e Recursos
Educativos - Secretaria Regional de Educação,
criado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
23/2001/M, de 15 de Outubro.


2 - A remuneração é a constante do mapa anexo n.º 8 do
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
conjugado com o Despacho Conjunto n.º 625/99, de
3 de Agosto, da Presidência do Conselho de
Ministros e Ministério das Finanças, para o cargo de
Chefe de Divisão, situando-se o local de trabalho no
Gabinete do Núcleo de Arquitectura de Informação
da Direcção de Serviços do Departamento de
Tecnologias e Sistemas de Informação - Secretaria
Regional de Educação, sito ao Palácio do Governo,
Avenida Arriaga - Funchal, sendo as condições de
trabalho e as regalias sociais as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração Pública
Regional.


3 - O concurso visa o preenchimento do cargo para o
qual é aberto e terá a validade de seis meses contados
a partir da data da publicitação da lista de
classificação final, nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo
9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente em:
a) Coordenar trabalhos de concepção e integração dos modelos de dados da organização;
b) Assegurar a normalizção da informação,
criando, desenvolvendo e mantendo actualizado
o dicionário (repositório) de dados da org a n i z a ç ã o ;




---

c) Garantir a integridade lógica dos modelos de
informação;
d) Definir os níveis de qualidade,
confidencialidade e segurança dos dados;
e) Definir e divulgar os critérios e normas para
a disponibilização da informação;
f) D e f i n i r, em colaboração com o administrador de base dados, a estrutura das bases
de dados em função das necessidades
específicas dos utilizadores e estabelecer os
respectivos procedimentos de salvaguarda e
recuperação


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.2 - Especiais - Os constantes do n.º 2 do artigo
29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


5.2 - Especiais - Reunir cumulativamente os
requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, é condição preferencial a experiência
comprovada no domínio do cargo posto a concurso.


7 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final serão afixadas na Direcção
Regional de Administração Educativa, nos termos do
n.º 2 do artigo 33.º e artigo 38.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


8 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular;
b) Entrevista Profissional de Selecção.


8.1- Na Avaliação Curricular o júri apreciará os
seguintes factores:
a) Habilitação académica;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica;
d) Formação profissional.


8.2 - Na Entrevista Profissional de Selecção o júri
avaliará numa relação interpessoal e de
forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos,
sendo factores de apreciação os seguintes:
a) Sentido crítico;
b) Motivação;
c) Expressão e fluência verbais;
d) Qualidade da experiência profissional;
e) Capacidade de liderança.


8.3 - A classificação finalserá expressa na escala
de 0 a 20 valores, resultando da média
aritmética simples das classificações obtidas
na aplicação dos métodos de selecção.
Consideram-se não aprovados os candidatos
que obtenham classificação final inferior a
9,5 valores.


8.4 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional de selecção, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam da acta de



reunião do júri, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


8.5 - Em caso de igualdade observar-se-á o
disposto nos n.ºs 4 e 5.º do artigo 13.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel formato A4, branco ou de cor
pálida, dirigido ao Director Regional de Administração Educativa e entregue pessoalmente ou
remetido pelo correio, com aviso de recepção, dentro
do prazo de abertura do concurso, à Direcção
Regional de Administração Educativa, sito ao
Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal.


9.1 - Do requerimento deverão constar necessariamente os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, número fiscal
de contribuinte, residência, código
postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao número e data do Jornal
Oficial, onde se encontra publicado e
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Categoria que o candidato possui,
serviço a que pertence, tempo de
serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;
e) Indicação de ter cumprido os deveres
militares ou de serviço cívico, quando
o b r i g a t ó r i o ;
f) Indicação se está ou não inibido do
exercício de funções públicas ou
interdito para o exercício das
funções a que se candidata;
g) Indicação de possuir a robustez física e
o perfil psicológico indispensáveis ao
exercício da função e de ter cumprido
as leis de vacinação obrigatória;
h) Quaisquer outros elementos que o
candidato considere relevantes para
a apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só
poderão ser tidos em conta pelo júri,
se devidamente comprovados.


9.2 - O requerimento de candidatura deverá ser
instruído dos seguintes documentos, cuja
falta determinará a exclusão do presente

concurso:
a) Curriculum vitae detalhado, datado e
assinado, do qual deve constar, entre
outve constar, entre outras, a formação
académica e a experiência profissional
geral e específica, bem como a
respectiva formação profissional;
b) Fotocópia comprovativa das
habilitações literárias exigidas e das
habilitações profissionais referidas;
c) Declaração devidamente autenticada,
emitida pelo organismo a que o
candidato está vinculado, da q u a l
conste de maneira inequívoca, a
existência de vínculo à função pública,




---

à categoria que detém e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública;
d) Declaração de que o candidato
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso, nos termos
dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreverem, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

     Gonçalo Nuno Monteiro de Araújo, Director
Regional de Planeamento e Recursos Educativos.


Vogais Efectivos:

     João Manuel Almeida Estanqueiro, Director
de Serviços de Gestão de Recursos Humanos
de Pessoal Docente da Direcção Regional de
Administração Educativa

     Ricardo Jorge Gouveia Correia, Coordenador
do Gabinete de Apoio Jurídico Financeiro, equiparado a Director de Serviços da Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educ a t i v o s .


Vogais Suplentes:

     José Deodato Carvalho Rodrigues, Director
de Serviços de Estudos e Investigação do
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira;

     Rui Sotero Mendonça Nunes, Director de
Serviços de Gestão Educativa da Direcção
Regional de Educação.


13 - O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas
e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - O presente concurso reger-se-á pelas disposições
aplicáveis da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, do
Decreto Legislativo Regional n.º14/89/M, de 6 de
Junho do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, da
Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, do Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de
31 de Janeiro e demais legislação complementar.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 05/2003
“PARQUE URBANO DE SÃO VICENTE”


1- O Dono da Obra é a SDNM - Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. - Avenida



Zarco, Edifício do Governo Regional, 3.º, 9004-527
Funchal, telefone 291-280147, fax 291-280149.


2 - O concurso é público nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: concelho de São Vicente,
Região Autónoma da Madeira.
b) Designação da empreitada: “Parque Urbano de
São Vicente” e corresponde à execução do projecto assim denominado.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: a empreitada
refere-se à construção de um Parque Urbano
constituído por edifícios de apoio, zonas verdes,
áreas de circulação pedonal, ponte pedonal sobre a
Ribeira de São Vicente, campo de jogos, instalações
e equipamentos eléctricos, instalações e equipamentos de águas e esgotos, devendo considerar- s e
incluído na empreitada o fornecimento de todos os
materiais e a execução de todos os trabalhos
indicados nas diversas peças desenhadas e escritas
dos projectos, de acordo com as especificações de
cada tipo de material e nas condições técnicas
previstas nas especificações que servem de base
ao presente concurso.
d) Os trabalhos a que se refere a presente empreitada
estão classificados no vocabulário comum para
contratos públicos, publicado no J.O.C.E. n.º S169,
de 3 de Setembro de 1996, com a seguinte referência: 45112000-5 - Desaterros e terraplenagens;
4 5 112100-6 Escavação de valas; 4511 2 4 1 0 - 2
Escavações; 45232229-3 Aplanamento do terreno
para parques, jardins e outras instalações
recreativas e instalações semelhantes; 45311 2 0 0 - 2
Instalação eléctrica em edifícios não habitacionais;
4 5 4 3 1100-8 - Aplicação de revestimentos de
pavimentos e de paredes exteriores.
e) O preço base do concurso é de 2.250.000,00
(dois milhões duzentos e cinquenta mil euros)
com exclusão do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 10 meses a
contar da data da consignação da obra, incluindo
sábados, domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Sociedade no endereço indicado no ponto 1
supra, onde pode ser examinado durante as horas
de expediente, desde a data do respectivo
anúncio até ao dia e hora do acto público do
concurso e adquiridos após inscrição prévia. Os
pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 2.000,00
(dois mil euros)- em suporte de papel e de
750,00 (setecentos e cinquenta euros) em
suporte informático - CD, e será pago em
dinheiro ou por cheque visado passado a favor
da SDNM - Sociedade de Desenvolvimento do
Norte da Madeira S.A..


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 29 de Maio de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.




---

c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do 1.º dia útil seguinte à data da entrega
das propostas, no endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada através do
financiamento do POPRAM III, Financiamento
Bancário e Orçamento da SDNM   - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha as seguintes
autorizações:

      13.ª subcategoria da 3.ª categoria, a qual
tem de ser de valor que cubra o valor global
da sua proposta;

      8.ª, 9.ª, 10.ª e 13.ª subcategorias da 3.ª
categoria na classe correspondente à parte
dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte;

      1.ª subcategoria da 5.ª categoria na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;

      2.ª subcategoria da 6.ª categoria na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março, e sem prejuízo do disposto na alínea



a n t e r i o r, o concorrente pode recorrer a
subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por
contrato, para a execução dos trabalhos
correspondentes. Nesse caso, deve anexar à
proposta as declarações de compromisso dos
subempreiteiros possuidores das autorizações
respectivas, de acordo com o previsto na alínea
f) do ponto 16.1 do Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei. n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da
proposta economicamente mais vantajosa,
atendendo aos seguintes factores, subfactores e
ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:
Adequação dos Cronogramas e Relações de
Equipamento e Pessoal - 0.30
Plano de Trabalhos - 0.15
Memória Descritiva e Justificativa do modo
de execução da obra - 0.15
b) Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - Não são admitidas propostas condicionadas.


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República em 15 de Abril de 2003.


Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira,
S.A., aos 15 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas

