# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 30 de Julho de 2003


## II

#### Série Número 144


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


ORLANDO & MARTINHA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ABREU & PITA, LDA.
**Alteração de pacto social**


AGRUPAMENTO COMPLEMENTAR DE EMPRESAS - "ENGIL/CONTACTO COMPLEXO COMERCIAL EM SANTA QUITÉRIA, ACE"
**Renúncia de membros do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


ÁREA CAPITAL - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


BERIMBAU & FERNANDES, LDA.
**Nomeação de gerente**


ESPAÇOS VAGOS - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


GESTIMÓTICA MADEIRA- GESTÃO INTEGRADA DE EDIFÍCIOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


HERDADE DA FAJÃ VELHA - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Recondução dos membros dos conselhos de administração e fiscal**


IMOBILIÁRIA MAGNÓLIA DA MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


INÁCIO & RODRIGUES, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOAQUIM & PEREIRA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


LUCIANO RODRIGUES & RODRIGUES, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARIANA REZENDE, LDA.
**Nomeação de gerente**




---

OLISSIBONA - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Recondução dos membros dos conselhos de administração e fiscal**


OPERTRANS - TRANSPORTES E LOGÍSTICA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PATRÍCIO & GOUVEIA, SUCESSORES, LDA.
**Alteração de pacto social**


PUBLIABRI - PUBLICIDADE, LDA.
**Alteração de pacto social**


S.D.I.M. - SOCIEDADE DE DISTRIBUIÇÃO DE IMPRENSA D A MADEIRA, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


SNT - SISTEMAS ELECTRÓNICOS INTEGRADOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SOLNASCENTE, S.G.P.S., S.A.
**Recondução dos membros dos conselhos de administração e fiscal**


SOUSA& ROSA, LDA.
**Dissolução da sociedade**


SOUSA, FERNANDES & GOUVEIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TECNIFISCO - CONTABILIDADE E PROCESSAMENTO DE DADOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


TECNOREGIÃO - V E N D A E A S S I S T Ê N C I A DE EQUIPA M E N TOS ELECTRÓNICOS E SISTEMAS INFORMÁTICOS, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


L I S TA O R D E N A D AP R O V I S Ó R I A DO CONCURSO AO ABRIGO DA
P R E F E R Ê N C I AC O N J U G A L DE EDUCADORES DE INFÂNCIAPA R A O

ANO ESCOLAR DE 2003-2004, REGULADA PELO DECRETO LEGISL ATIVO REGIONALNº 5/88/M, DE 25 DE MAIO, COM AS A LT E R A Ç Õ E S
INTRODUZIDAS PELO DECRETO LEGISLATIVO REGIONAL Nº 14A/2001/M, DE 28 DE MAIO - Dando cumprimento ao estipulado no
artigo 39º do Decreto Legislativo Regional nº 5/88/M, de 28 de
Maio, com as alterações introduzidas pelo Decreto Legislativo
Regional nº 14-A/2001/M, de 28 de Maio, informa-se que a
partir desta publicação, a lista ordenada provisória dos
candidatos ao Concurso ao Abrigo da Preferência Conjugal de
Educadores de Infância, cujo aviso de abertura foi publicado no
Diário da República nº 148 e Jornal Oficial nº119 de 30 e 24 de
Junho de 2003, respectivamente, se encontra para consulta na
Direcção Regional de Administração Educativa, Delegações
Escolares da Região Autónoma da Madeira e nos endereços
electrónicos: _w w w. m a d e i r a - e d . p t_ e _w w w. m a d e i r a - e d . p t / d r a e_ .
Chama-se a atenção dos candidatos para a necessidade da
verificação dos respectivos verbetes individuais, conferindo
todos os documentos, tendo em vista eventuais reclamações,
que a ocorrerem deverão ser formalizadas através da
utilização do impresso modelo nº 4/2002/SRE.


Direcção Regional de Administração educativa, 22 de
Julho de 2003


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado



**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência
o Secretário Regional do Plano e Finanças, de 14 de
Julho de 2003, se encontra aberto, pelo prazo de dez
dias úteis a contar da data da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial, concurso interno de acesso
geral para provimento de um lugar vago na categoria
de Assistente Administrativo Especialista, do grupo
de pessoal da Direcção Regional de Informática da
Secretaria Regional do Plano e Finanças, constante
do mapa anexo ao Dec. Regulamentar Regional nº
23/2000/M, de 24 de Março, alterado pela Portaria nº
91/2001, de 6 de Agosto.


2 - Legislação aplicável:


3 - O presente concurso rege-se pelo disposto no Decreto- Lei
nº 427/89, de 7 de Dezembro, adaptado à RAM pelo
Decreto Legislativo Regional nº 2/90/M, de 2 de Março,
com alteração introduzida pelo Decreto-Lei nº 218/98,
de 17 de Julho, Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho e
Resolução do Conselho do Governo nº 1014/98, de 6 de
Agosto, Decreto-Lei nº 353-A/98, de 16 de Outubro,
Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de Dezembro, com a
alteração introduzida pela Lei nº 44/99, de 11 de Julho,
Decreto Regulamentar Regional nº 23/2000/M, de 24 de
Março, Portaria nº 91/2001, de 6 de A g o s t o .


3 - Requisitos de admissão:




---

3.1 - Gerais: Os previstos no artigo 29º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11/07.


3.2 - Especiais: Possuir a categoria de Assistente
Administrativo Principal com pelo menos
três anos de serviço na categoria e classificação não inferior a Bom.


4 - Prazo de validade do concurso:

   O concurso é válido apenas para o - do lugar
mencionado, caducando com o respectivo
preenchimento.


5 - O local de trabalho e remuneração:


5.1 - O Local de trabalho situa-se no concelho do
Funchal, na Direcção Regional de Informática.


5.2 - As condições de trabalho e regalias sociais,
são as genericamente vigentes para os funcionários da administração pública.


5.3 - A remuneração é a correspondente ao
escalão 1, índice 264, de Assistente Administrativa Especialista, do grupo de pessoal
de Administrativo nos termos da alínea a), do
nº 1, do artigo 8º, do Dec. lei nº 404-A/98, de
18-12.


6 - O conteúdo funcional:

   Ao Assistente Administrativo Especialista compete executar todo o processamento administrativo relativo a uma ou mais áreas de
actividade funcional. (expediente, arquivo,
contabilidade, pessoal e aprovisionamento e
e c o n o m a t o ) .


7 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em folha de papel normalizado,
branco de formato A4 ou em papel contínuo, escrito
e marginado, nos termos do Decreto-Lei nº 112/90,
de 4 de Abril, dirigido ao Secretário Regional do
Plano e Finanças e entregues pessoalmente ou
remetidas pelo correio com aviso de recepção dentro
do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Plano e Finanças, situada à Avenida
Zarco, Edifício do Governo, 9 004-527 Funchal.


8 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente
sob pena de exclusão, os seguintes elementos:


8.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento, número e data do Bilhete de Identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


8.2 - Habilitações literárias;


8.3 - Experiência Profissional anterior, com
indicação das funções com mais interesse
para o lugar a que se candidata, menção
expressa de categoria, serviço a que pertence,
natureza do vínculo e antiguidade na actual
categoria, na carreira e na função pública;


8.4 - Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para apreciação do seu mérito;



8.5 - Identificação do concurso, mediante referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra
publicado o respectivo aviso de abertura;


8.6 - Declaração do candidato, sob compromisso de
honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


9 - Envio de candidaturas: Os requerimentos de
admissão dos candidatos deverão ser instruídos com
os seguintes documentos:


9.1 - Curriculum vitae detalhado, devidamente datado e assinado;


9.2 - Fotocópia do Certificado de Habilitações
Literárias;


9.3 - Declaração passada pelo serviço ou org a nismo a que os candidatos se encontram
vinculados, autenticada com selo branco ou
carimbo, da qual constem a existência de
vínculo à função pública, a categoria que detêm
e a respectiva antiguidade na categoria, na
carreira e na função pública;


9.4 - Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos 3 anos.


10 - Os funcionários e agentes da Secretaria Regional do
Plano e Finanças, do Governo Regional da Região
Autónoma da Madeira, estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nos pontos
9.2, 9.3 e 9.4, desde que os mesmos se encontrem já
arquivados nos respectivos processos individuais.


11 - Métodos de selecção
a) Avaliação curricular, na qual serão ponderados
os seguintes factores: habilitação académica de
base, experiência profissional anterior, formação profissional complementar e classificação
de serviço;


11.1 - Na classificação final adoptar-se-á a escala
de 0 a 20 valores considerando-se excluídos
os candidatos que obtenham classificação
inferior a 10 valores;


11.2 - A classificação final resultará da média
aritmética simples das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos, nos
termos da expressão abaixo indicada:
A.C. = H.L. + F.P. + E.P. + C.S.

4


11.3 - Os critérios de apreciação e ponderação dos
métodos de selecção, bem como o sistema de
classificação final, constarão da acta de reunião
do Júri do concurso, sendo a mesma facultada
aos candidatos, sempre que solicitada.


12 - O júri pode exigir a qualquer dos candidatos em caso
de dúvida sobre a situação que descreveu, a
apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


13 - A relação de candidatos admitidos e lista de
classificação final, serão afixadas no hall da
Direcção Regional de Informática, sita à Avenida
Arriaga, nº 21 – 1º andar, nos termos do nº 2 do artº
33º do Dec. Lei nº 204/98, de 11/07, sendo a




---

exclusão de candidatos comunicada nos termos do
artº 34º do mesmo Decreto Lei.


14 - As falsas declarações prestadas pelos candidatos nos
requerimentos, serão punidas nos termos da lei
penal.


15 - O júri do concurso terá a seguinte constituição:


Presidente:

     Eng. Luís Leonardo Catanho José, Director
Regional de Informática.


Vogais efectivos:
     - Drª Ana Isabel Teixeira da Fonte Luís
Jardim, Directora de Pessoal, que substituirá
o Presidente nas suas faltas e impedimentos;

      Maria Marta Martins Rodrigues Ferreira,
Chefe de Departamento;


Vogais suplentes:

     Engª Ana Cristina Rodrigues Paquete Carvalho,
Directora de Serviços de Desenvolvimento de
Sistemas de Informação ;

     S r. António da Luz Nunes de Castro,
Director de Serviços de Produção.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 21 de Julho de
2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ORLANDO & MARTINHA, LDA.**


Número de matrícula: 00285/980130;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511101090;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: 03/20021112


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado os artigo 1.º do contrato social,
que ficou com a seguinte redacção:


1.º
Sede


Estrada de Santa Clara, n.º 315, freguesia de Câmara de
Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 17 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ABREU & PITA, LDA.**


Número de matrícula: 05527;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006098;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 03/950207


Jorge Manuel Freitas Gomes, Primeiro Ajudante:



Certifica que foi aumentado o capital social de cinquenta
mil escudos para quatrocentos mil escudos - tendo alterado
os artigos 1.º, 4.º e 6.º do contrato - que em consequência
ficaram com a seguinte redacção:


Primeiro


A sociedade continua a adoptar a firma “Abreu & Pita,
Lda.” e passa a ter a sua sede ao Conjunto Habitacional da
Madalena, Bloco D-1, 3.º B, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de quatrocentos mil escudos,
representado em duas quotas iguais do valor nominal de
duzentos mil escudos, cada, pertencendo uma a cada sócio.
São seus sócios: José Virgílio Camacho Gomes Pereira e
Luísa Ferreira Pereira


Sexto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme vier a ser deliberado em
Assembleia Geral, compete ao sócio José Virgílio Camacho
Gomes Pereira, que desde já fica nomeado gerente, sendo
suficiente a sua assinatura para obrigar a sociedade em todos
os actos e contratos que envolvam responsabilidade para a

mesma.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Março de 1995.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AGRUPAMENTO COMPLEMENTAR DE EMPRESAS -
"ENGIL/CONTACTO - COMPLEXO COMERCIALEM
SANTA QUITÉRIA, ACE"**


Número de matrícula: 00011/991001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511132190;
Número de inscrição: 0 1 -Avs.01, 02 e 03 -e-02;
Número e data da apresentação: Ap. 03 a 06/03020


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositadas as cartas de renúncia:
do membro efectivo do Conselho Administração António
Manuel Morais Caldas Castel Branco;
b) membro do Conselho de Administração Henrique
Camilo da Silva Gonçalves;
c) do membro do Conselho de Administração José
Paulo da Silva Jácome de Sousa - e a nomeação dos
membros do Conselho de Administração: membro
efectivo Alfredo Rodrigues da Silva Marques - por
indicação da agrupada "Contacto - Sociedade de
Construções, S.A."; Membro suplente - M a r c o
Aurélio Lopes Nunes - por indicação da agrupada
"Contacto - Sociedade de Construções, S.A."; Membro Efectivo - Hermínio Alberto Goulart Dias
Leitão - por indicação da agrupada "Engil Sociedade de Construção Civil, S.A.".


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**ÁREACAPITAL - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 08059/010222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174896;
Número de inscrição: 02 ;
Número e data da apresentação: Ap. 11/021112


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Maio de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma " Á R E AC A P I TA L- S O C I E D A D E
DE INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LIMITA D A ”, e tem a
sua sede na Rua da Alfândega, número 10, 2.º andar C,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Mantém.


Órgãos e representação
Artigo 4.º


1 - A sociedade é administrada e representada por dois
gerentes.


2 - Ficam desde já designados gerentes os sócios Juan
Alberto Gomes da Silva e Eduardo Jorge Afonso
Gonçalves de Gouveia Baptista.


3 - Os gerentes receberão ou não remuneração,
conforme deliberação da assembleia geral.


4 - A sociedade fica vinculada pela assinatura de
qualquer dos gerentes nomeados.


5 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e actos
a n á l o g o s .


**BERIMBAU & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 01893/681125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004575;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030611


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente António de Sousa.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**ESPAÇOS VAGOS - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08147/010411;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511161573;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado e subscrito em
dinheiro, é de cinco mil euros, correspondendo à soma de
quatro quotas que pertencem:

  uma quota no valor nominal de mil trezentos e
cinquenta euros, a JAIME SANTOS FERREIRA,

  uma quota no valor nominal de mil trezentos e
cinquenta euros, à “ IFS - C O N S U LTING A N D
MANAGEMENTSERVICES LTD .”,

  uma quota no valor nominal de mil trezentos e
cinquenta euros, à " FAMIGESTE -NEGóCIOS E
CONSULTORIA, S.A .", e

  uma quota de no valor nominal de novecentos e
cinquenta euros, a RICARDO FAUSTINO REIS VIEIRA.


**GESTIMÓTICAMADEIRA- GESTÃO INTEGRADADE
EDIFÍCIOS, LDA.**


Número de matrícula: 05964/960605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511081162;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030530


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da S O C I E D A D E em epígrafe.


Funchal, 2 de Junho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HERDADE DA FAJÃ VELHA - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 07942/001229;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511172125;
Número de inscrição: 02-Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a recondução dos membros do Conselho de
Administração e Conselho Fiscal para o triénio 2003/2005.




---

Conselho de administração:


Presidente:

  Roberto Luís Trindade de Ornelas Monteiro;


Vogais:

  Gonçalo Favila Vieira de Ornelas Monteiro; - Nuno
Favila Vieira de Ornelas Monteiro;


Conselho fiscal:

  Miguel da Purificação Ferreira da Costa;


Membro Efectivo:

  Ana Maria Gonçalves Araújo Gouveia;


Membro Efectivo:

  Armando Nunes Paredes em representação de "A.
Paredes A.Oliveira e M.Branco S.R.O.C.


Membro Suplente:

  Albino Rodrigues Jacinto.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**IMOBILIÁRIAMAGNÓLIADAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03184/830929;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022816;
Número de inscrição: 11-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030123


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua da Torrinha, n.º 32,
Santa Luzia, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**INÁCIO & RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 08063;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181329;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/010222


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Eduardo Inácio dos Reis Rodrigues e - Vera José Nunes Rodrigues, foi constituida a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 1 de Março de 2001.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Inácio & Rodrigues, Lda.” e
terá a sua sede na Travessa da Terça, número 63, freguesia de
São Roque, concelho do Funchal.



Parágrafo único - A gerência poderá sem necessidade de
deliberação da Assembleia Geral proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto o transporte de passageiros
em táxi.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e esta dividido em duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios Eduardo Inácío dos
Reis Rodrigues e Vera José Nunes Rodrigues.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, pertence ao sócio Eduardo Inácio
dos Reis Rodrigues, que desde já fica nomeado gerente,
obrigando-se a sociedade pela sua assinatura ou intervenção.


Sexta
Cessão de quotas


A transmissão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar, tem preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente enquanto se
mantiver a contitularidade


Oitava
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta reqistada, com aviso de recencão,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


**JOAQUIM & PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05329/940530;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511064748;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**LUCIANO RODRIGUES & RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 03589;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511028814;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030122


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinta


Poderão ser exigidas pela assembleia geral prestações
suplementares de capital, quando a sociedade delas careça,
até ao montante de cem mil euros, devendo os sócios para
elas contribuir na proporção das respectivas quotas.


**MARIANAREZENDE, LDA.**


Número de matrícula: 08452/010726;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51118775;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030121


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação da gerente Mariana Soares da Encarnação Cortes
dos Santos Rezende, em 030102.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL EM E XERCÍCIO, Assinatura
ilegível


**OLISSIBONA- EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 07941/001229;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511178468;
Número de inscrição: 02-Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 11 /030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a recondução dos membros do conselho de
administração e conselho fiscal para o triénio 2003/2005.


Conselho de administração:


Presidente:

  Roberto Luís Trindade de Ornelas Monteiro;


Vogais:

  Gonçalo Favila Vieira de Ornelas Monteiro;

  Nuno Favila Vieira de Ornelas Monteiro;


Conselho fiscal:

  Miguel da Purificação Ferreira da Costa;



Membro Efectivo:

  Ana Maria Gonçalves Araújo Gouveia;


Membro Efectivo:

  Armando Nunes Paredes em representação de "A.
Paredes A.Oliveira e M.Branco S.R.O.C.


Membro Suplente:

  Albino Rodrigues Jacinto.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**OPERTRANS - TRANSPORTES E LOGÍSTICA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09559/030522;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224834;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030522


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Opermad - Sociedade Gestora de
Participações Sociais, Limitada" e Opertrans - Equipamento
e Transportes, Limitada", foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denomimação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação de " OPERTRANS

- TRANSPORTES E LOGíSTICA. LDA ." e tem sede ao Largo dos
Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia da Sé,
Concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
transporte público rodoviário de bens e mercadorias, bem
como a prestação de serviços de natureza logística e
operacional que inclui, nomeadamente, operações de
expedição, recepção e armazenamento de mercadorias. 

Artigo terceiro
Prestação de serviços


A sociedade poderá nos termos da lei e de contratos para
o efeito celebrados, prestar serviços técnicos de
administração e gestão a qualquer das sociedades em que
possua participação.


Artigo quarto


O capital social é de cem mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e corresponde a duas quotas que
pertencem a:
  - uma no valor nominal de noventa nove mil e
novecentos euros a " OPERMAD     - Sociedade Gestora
de Participações Sociais, Lda."; e, 



---

  - uma no valor nominal de cem euros à sócia " O P E RT R A N S

    - Equipamento e Transportes, Limitada".


Artigo quinto
Prestações suplementares


Um - São exigíveis, conforme for defiberado em
assembleia geral, prestações suplementares, até ao montante
de cem mil euros.


Artigo sexto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
terceiros necessita do consentimento prévio da sociedade.
Dois - A sociedade, primeiro lugar e os restantes sócios,
em segundo lugar, têm o direito de preferência em cessão de
quotas, no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as
condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a imodalidade de pagamento.
Quatro - No prazo máximo de trinta dias, a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios deverão comunicar em assembleia
convocada especialmente para o efeito, e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exercer o respectivo, direito de preferência. Cinco - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo
exercício do direito de preferência, o preço da quota alienada
será sempre pago em vinte e quatro prestações mensais e
iguais. 

Artigo sétimo
Amortizações de quotas


Um - A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução e
liquidação;
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja
libertada, no prazo trinta dias, após o arresto ou
penhora;
d) Quando a cessão de qualquer quota, tenha sido feita,
sem observância do disposto no artigo anterior;
e) Por morte ou interdição de qualquer sócio.
Dois - O valor da quota a amortizar será o correspondente
ao valor nominal da quota, acrescido da respectiva parte nas
reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos,
sendo o respectivo preço pago em doze prestações mensais e
iguais.
Três - Considera-se amortizada a quota desde que
depositada em instituição bancária autorizada, à ordem do
respectivo titular, a importância correspondente à primeira
prestação


Artigo oitavo
Emissões e obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações.


Artigo nono
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e
conselho de gerência.



Artigo décimo
Asssembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio;
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião;
Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito, simples.


Artigo décimo primeiro
Gerência


Um - A sociedade é representada perante terceiros,
judicial e extrajudicialmente, pela gerência composta por um
gerente único ou por um conselho de gerência, com três ou
cinco membros eleitos em assembleia geral, designando esta
o presidente do conselho de gerência e um ou mais gerentes
executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato e
sempre que a gerência esteja incumbida a um gerente único,
o mesmo manter-se-á em funções, sem limite de prazo, até
que a assembleia geral decida deliberar a eleição de outro
gerente único ou de um conselho de gerência que o substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral


Artigo décimo segundo
Conselho de gerência; competência


Um - Ao conselho de gerência compete representar e
gerir a sociedade nos mais amplos termos em direito
permítidos
Dois - É porém vedado aos membros do conselho de
gerência vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse
da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo terceiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a
subscrição ou aquisição de participações sociais e a sua
alienação ou oneração, ainda que em sociedades reguladas
poor leis especiais e em agrupamentos complementares de
empresas
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e a locação de estabelecimento.


Artigo décimo quarto
Vinculaçção da sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
delegar, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência
noutro gerente e, quer se trate de gerente único, ou de




---

conselho de gerência, a sociedade pode constituir mandatários para a prática de actos certos e determinados.


Artigo décimo quinto
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo sexto
Disposições transitórias


É desde já nomeado para o triénio de dois mil e três ao
ano de dois mil e cinco, o seguinte conselho de gerência:


Presidente:

  Dr. Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho de Santo António, número cinquenta e
dois, 9000-187 Funchal.


Vogal:

  Joaquim Manuel Barros Simões Pocinho, casado,
residente à Urbanização Figueirinhas, Lote doze,
bloco "F'”, R/C Esquerdo, 9125-126 Caniço;


Vogal:

  Dra. Maria Cristina Andrade Pedra Costa, casada,
residente ao Caminho de Santo António, numero
dezassete, 9000 Funchal;


Vogal:

  Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado, residente à
Rua da Saúde, número dois, Edifício Rosa,
apartamento "IK”, 9000 Funchal;


Vogal:

  Luís Miguel Garcês Marques, casado, residente à
Rua Tenente Domingos João Cardoso, número
quatro, Vila Titania, freguesia de São Gonçalo,
concelho de Funchal.


**PABRÍCIO & GOUVEIA, SUCESSORES, LDA.**


Número de matrícula: 01361/530429;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004451;
Número de inscrição: 11 -e- 21;
Número e data da apresentação: Ap. 21 -e- 31/021029


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 149.639,38 euros
para 50.016 euros, tendo sido redenominado o capital, para
50.016 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


O capital integralmente realizado é do montante de cento
e cinquenta mil e dezasseis euros e está representado em seis
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de cinquenta e três mil
novecentos e doze euros, a Maria Arlete Freitas
Gouveia de Sousa;



  - uma do valor nominal de vinte e dois mil setecentos
trinta e seis euros e oitenta cêntimos, a Ricardo José
Gouveia Fernandes;
  - uma do valor nominal de vinte e dois mil setecentos
trinta e seis euros e oitenta cêntimos, a Helena
Gouveia Fernandes Araújo;
  - uma do valor nominal de vinte e um mil e noventa e
seis euros, a Maria Manuela Alves Gouveia Varela;
  - uma do valor nominal de vinte e um mil e noventa e
seis euros, a António João Alves Gouveia e

  uma do valor nominal de oito mil quatrocentos trinta
e oito euros e quarenta cêntimos, a Adriana Maria
Freitas Gouveia Fernandes.


**PUBLIABRI - PUBLICIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 03288/850222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023774;
Número de inscrição: 07 e 08 ;
Número e data da apresentação: Ap. 19 e 20/030121


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000.000$00
para 15.036.150$00, tendo sido redenominado o capital, para
75.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º e respectivos § 1.º e § 2.º do contrato que, fica com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de setenta e cinco mil euros e encontra-se dividido em
três quotas, uma no valor nominal de quarenta e um mil duzentos
e cinquenta euros, pertencente ao sócio José Luís Pinto Pires,
outra do valor nominal de trinta e três mil euros, pertencente à
sócia Maria Teresa Caldeira de Almeida Lopes Pinto Pires e uma
no valor nominal de setecentos e cinquenta euros, pertencente ao
sócio Adelino Manuel Pereira da Silva.
Parágrafo primeiro - São exigíveis aos sócios prestações
suplementares de capital, até ao montante de cinquenta milhões
de euros na proporção das suas quotas, sempre que as necessidades sociais determinarem e a exigência seja sancionada por
deliberação da assembleia geral, tomada por maioria simples.
Parágrafo segundo - Dentro do condicionalismo e até ao
montante previsto no parágrafo anterior, podem os sócios
efectuar suprimentos à sociedade.


**S.D.I.M. - SOCIEDADE DE DISTRIBUIÇÃO DE
IMPRENSADAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05090/930824;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511057920;
Número de inscrição: 05-Av.03;
Número e data da apresentação: Ap. 07 e 08/030116


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente João António Colaço Cancela,
em 021216, e a nomeação do gerente José Carlos Barbosa




---

Lourenço, por indicação da sócia "Deltapress- Sociedade
Distribuidora de Publicações, Lda., em 021216.


Funchal, 3 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SNT - SISTEMAS ELECTRÓNICOS INTEGRADOS, LDA.**


Número de matrícula: 07670/000518;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511145071;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 26/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato,que em consequência ficaram com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


Um - A sociedade adopta a denominação "SNT- Sistemas
Electrónicos Integrados, Lda.", e passa a ter a sua sede na
Rua Tenente Coronel Sarmento, Núcleo Residencial dos
Ilhéus, número 17, Apartamento 9-C, cidade do Funchal.
Dois - Mantém-se.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, divido em quatro quotas,
uma do valor nominal de dois mil e quinhentos e cinquenta
euros, duas do valor nominal de mil euros e uma do valor
nominal de quatrocentos e cinquenta euros, pertencentes ao
sócio Luís Miguel Teixeira de Sousa.


Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral pertence ao sócio Luís Miguel Teixeira de Sousa que,
desde já, fica nomeado gerente, sendo suficiente a sua
intervenção para obrigar validamente a sociedade.
Dois - O sócio poderá posteriormente por deliberação
nomear pessoas estranhas a sociedade, remuneradas ou não
conforme for deliberado, para o exercício da gerência.


Terceiro


A gerência poderá nomear mandatários ou procuradores
da sociedade para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.


**SOLNASCENTE, S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 07943/001229;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511178441;
Número de inscrição: 02-Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a recondução dos membros do Conselho de
Administração e Conselho Fiscal para o triénio 2003/2005.


Conselho de administração:


Presidente:

  Roberto Luís Trindade de Ornelas Monteiro;


Vogais:

  Gonçalo Favila Vieira de Ornelas Monteiro;

  Nuno Favila Vieira de Ornelas Monteiro;


Conselho fiscal:

  Miguel da Purificação Ferreira da Costa;


Membro efectivo:

  Ana Maria Gonçalves Araújo Gouveia;


Membro efectivo:

  Armando Nunes Paredes em representação de
"A.Paredes A.Oliveira e Branco, S.R.O.C.


Membro suplente:

  Albino Rodrigues Jacinto.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SOUSA& ROSA, LDA.**


Número de matrícula: 08891/020304;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511182538;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030109


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução da sociedade em epígrafe.


Funchal, 23 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SOUSA, FERNANDES & GOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 02749/810210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015062;
Número de inscrição: 05 -e- 14;
Número e data da apresentação: Ap. 11 -e- 20/021029


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 17.457,92
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º do
pacto que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado é do montante de
DEZASSETE MILQUATROCENTOS E CINQUENTA E SETE EUROS E




---

NOVENTA E DOIS CÊNTIMOS e está representado em sete,
quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de mil seiscentos e trinta e seis
euros e sessenta e oito cêntimos, à Maria Arlete
Freitas Gouveia de Sousa;

  uma do valor nominal de quatro mil trezentos e
sessenta e quatro euros e quarenta e oito cêntimos, a
José Agostinho de Sousa;

  uma do valor nominal de dois mil quatrocentos e
cinquenta e cinco euros e dois cêntimos, a Ricardo
José Gouveia Fernandes;

  uma do valor nominal de dois mil quatrocentos e
cinquenta e cinco euros e dois cêntimos, a Helena
Maria Gouveia Fernandes Araújo;
  - uma do valor nominal de dois mil setecentos e vinte
e sete euros e oitenta cêntimos, a Maria Manuela
Alves Gouveia Varela;
  - uma do valor nominal de dois mil setecentos e vinte
e sete euros e oitenta cêntimos, a António João Alves
Gouveia; e
  - uma do valor nominal de mil e noventa e um euros e
doze cêntimos, a Adriana Maria Freitas Gouveia
Fernandes.


**TECNIFISCO - CONTABILIDADE E PROCESSAMENTO
DE DADOS, LDA.**


Número de matrícula: 03327/851015;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024347;
Número de inscrição: 01-Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 01 /030127


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua Dr. Gastão Deus
Figueira, n.º 33, rés-do-chão, Santo António, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TECNOREGIÃO - VENDA E ASSISTÊNCIADE
EQUIPAMENTOS ELECTRÓNICOS E SISTEMAS
INFORMÁTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 09504/030411;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216718;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030411


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que entre ARLINDO UBALDO PESTANABERNARDA
-E- DUARTE MIGUELFREITAS DE SOUSAROCHA, foi constituída
a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


1 - sociedade adopta a firma "Tecnoregião - Venda e
Assistência de Equipamentos Electrónicos e



Sistemas Informáticos, Lda." e terá a sua sede na Estrada Monumental, Apartamentos Caracas, 3.º C -Anexo, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para outro
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a venda e assistência de
equipamentos electrónicos e sistemas informáticos.


Terceiro
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de doze mil e quinhentos euros, representado
por duas quotas:

  uma no valor nominal de sete mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio Arlindo Ubaldo Pestana
Bernarda e

  outra no montante de cinco mil euros pertencente ao
sócio Duarte Miguel Freitas de Sousa Rocha.


Quarto
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e não
remunerada, pertence a ambos os sócios que, desde
já, ficam nomeados gerentes.


Quinto
Forma de obrigar


A sociedade obriga-se pela assinatura conjunta de ambos
os sócios, salvo em actos de mero expediente, em que basta
a assinatura de um deles.


Sexto
Cessão de quotas


Acessão de quotas é livre entre os sócios, mas a sua alienação
a terceiros carece do consentimento prévio da sociedade.


Sétimo
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte de qualquer sócio,
continuando com os herdeiros do falecido que, em caso de
pluralidade, nomearão um de entre si que a todos represente
enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada com aviso de recepção dirigida a cada um dos
sócios com a antecedência mínima de quinze dias, desde que
a lei não exija outras formalidades ou prazos.


Nono
Disposição transitória


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência, desde já, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
consideram por esta assumidos com o registo da sua
constituição.

