# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 19 de Novembro de 2003


## II

#### Série Número 222


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Despacho n.º 1/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DO PORTO MONIZ
**Anúncios de concurso**


CLUBE SPORT MARÍTIMO
**Anúncio de abertura de procedimento**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


SUSANA & MARLENE, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BIO-LOGOS - COMÉRCIO E DIVULGAÇÃO DE PRODUTOS NATURAIS, LDA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


ASSOCIAÇÃO DESPORTIVA PONTASSOLENSE
**Nomeação de membros da direcção e conselho fiscal**


COSTA DE BAIXO - TURISMO, LIMITADA
**Renúncias de gerentes**
**Nomeações de gerentes**
**Exoneração de gerente**


WJ - PINTURA DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DASANTA CRUZ**


FLORENTINO MARTINS & MIGUEL FREITAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


INTEGRIMO - CONSTRUÇÃO E EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SILVAR - MATERIAIS E EQUIPAMENTOS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DE JUVENTUDE


**Despacho n.º 1/2003**


Ao abrigo da alínea b) do número 1 do artigo 13.º do
Regulamento do Programa «Juventude Activa», aprovado
pela Portaria n.º 103/2003, de 20 de Agosto, o Conselho
Directivo do Instituto de Juventude da Madeira deliberou,
em 16 de Setembro do corrente ano, fixar o montante da
bolsa horária semanal no valor de 2,50 (dois euros e
cinquenta cêntimos) e de 5 (cinco euros) nos feriados, a
atribuir aos jovens que prestarem a sua actividade, no âmbito
do programa supra-referenciado, com efeitos a partir de 12
de Agosto de 2003, data de início do mesmo.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-11-07:
  - MARIA SOFIA ROCHA DE JESUS, Técnico Profissional
Principal da carreira técnico-profissional de
museografia do quadro de pessoal da Direcção
Regional dos Assuntos Culturais - promovida, na
sequência de concurso, à categoria de T é c n i c o
Profissional Especialista da mesma carreira do
referido quadro de pessoal, ficando posicionada no
escalão 3, índice 289, do regime geral.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIALDAMADEIRA


**Despacho**


Subdelegação de poderes


No uso dos poderes que me foram concedidos por
despacho de 8 de Fevereiro de 2001 da Directora de Serviços
de Regimes de Segurança Social, Ana Maria Pereira de
Vasconcelos, e ao abrigo do disposto no artigo 36.º do
Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo
Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, alterado pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro:

  Subdelego na Chefe de Secção de Doença e
Maternidade, Maria Elizabete de Gouveia, a
competência para:


1 - Despachar os processos de subsídios por doença.


2 - Despachar os processos de subsídios de maternidade.


3 - Despachar os processo de compensação de subsídios
de férias e de Natal.



A presente subdelegação de poderes produz efeitos a
partir de 12 de Novembro de 2001, ficando ratificados todos
os actos praticados até à data da sua publicação.


Funchal, 8 de Outubro de 2003.


A C HEFE DE D EPARTAMENTO DE P RESTAÇÕES I MEDIATAS,
Jacinta José de Gouveia Figueira


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Aviso**


Por despacho de 06-06-03, do Director Regional de
Administração Educativa conforme delegação de competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
publicado no Jornal Oficial n.º 213 II Série, de 2001-11-06:
MARIA ILDA MELIM, Educadora de Infância do Quadro
Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o EB1/PE
3201101 CAMACHA, Porto Santo, Porto Santo.
A N A PA U L A FEVEREIRO DIAS A G U I A R, Educadora de
Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3102108 SEARAVELHA, Curral das
Freiras, Câmara de Lobos.
ANA PAULAFIDALGO GOUVEIA, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
EB1/PE 3102118 FORO, Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos.
ZITA MARIANUNES SOUSAJARDIM, Educadora de Infância
do Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada
para o INF. 3104003 “ A GAIVOTA ”, Caniçal, Machico.
ANA MARIA MELIM OLIVEIRA, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
INF. 3201001 “ O MOINHO ”, Porto Santo, Porto Santo.
N O É M I ACONCEIÇÃO PARENTE RAMOS, Educadora de Infância
do Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
I N F. 3104003 “ A G A I V O TA ”, Caniçal, Machico.
HELDAMARIACARVALHO BASÍLIO, Educadora de Infância
do Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada
para o INF. 3104003 “ A GAIVOTA ”, Caniçal, Machico.
DÍLIAGRAÇARIBEIRO FREITAS, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
EB1/PE 3104102 CANIÇAL, Caniçal, Machico.
J O A Q U I N A NEVES FERNANDES DAMIÃO, Educadora de Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para
o PE 3104004 P O RTO DAC R U Z, Porto da Cruz, Machico.
MARIA VALENTINA NÓBREGA, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
EB1/PE 3105101 CARVALHAL E CARREIRA, Ponta do Sol,
Ponta do Sol.
MARGARIDAMARIAJARDIM RODRIGUES SILVA, Educadora
de Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3105104 MADALENA DO MAR,
Madalena do Mar, Ponta do Sol.
M A R I A L I Z E TA FA R I A C H AV E S, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
EB1/PE 3105106 LOMBO DE S. JOÃO, Ponta do Sol, Ponta do Sol.
NÉLIAJOSÉ PASCOALANDRADE, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
EB1/PE 3106104 SEIXAL, Seixal, Porto Moniz.
M A R I A PAZ REIS SPÍNOLA, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
EB1/PE 3101102 LOMBO DO GUINÉ, Calheta, Calheta.
MARTACRISTINAFREITAS CAMACHO COSTA, Educadora de
Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3109109 S. ROQUE DO FAIAL, Faial,
Santana.




---

MARIA JOSÉ FREITAS FERNANDES, Educadora de Infância
do Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada
para o EB1/PE 3103103 LOMBO DO ATOUGUIA, Calheta,
Calheta.
JULIANA MARIA SANTOS FILIPE FARINHA, Educadora de
Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3101109 PAÚL DO MAR, Paúl do
Mar, Calheta.
MARIA ROSA COVELO ALMEIDA COUTO, Educadora de
Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3101110 PONTA DO PARGO, Ponta
do Pargo, Calheta.
H E L E N AM A R I A FERNANDES RODRIGUES BARATA, Educadora
de Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3109108 S. JORGE, S. Jorge, Santana.
ELSA MARIAAMORIM ROCHA, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para a
PE 3110001 FEITEIRAS, S. Vicente, S. Vicente.
A G O S T I N H A S A N TOS GONÇALVES ZEFERINO, Educadora de
Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3110102 B O AV E N T U R A, Boaventura, S.
Vi c e n t e .
MARIA LUÍS NUNES FREITAS, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para a
PE 3109001 SILVEIRA, Santana, Santana.
M A R I A MARLENE BARROS, Educadora de Infância do
Quadro Regional de Vinculação da RAM, - Nomeada para o
EB1/PE 3109101 ARCO DE S. JORGE, S. Jorge, Santana.
MARIACARMO NASCIMENTO JARDIM QUINTAL, Educadora
de Infância do Quadro Regional de Vinculação da RAM, Nomeada para o EB1/PE 3109104 LOMBO DE CIMA, Santana,
Santana.

S A N D R A M A R I A Y O L A N D A C ATA R I N A B R I TO CRUZ,
Educadora de Infância do Quadro Regional de Vinculação da
RAM, - Nomeada para o EB1/PE 3106105 PORTO MONIZ,
Porto Moniz, Porto Moniz.
(Não carece de visto do S.R.T.C.).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração educativa, aos 6 de
Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 06-06-03, do Director Regional de
Administração Educativa conforme delegação de competências
do Senhor Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal
Oficial n.º 213 II Série, de 2001-11 - 0 6 :
MARIA FERNANDA CORREIA DE AZEVEDO, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3103117 Três Paus, St.º António,
Funchal - Transferida para a EB1/PE 3103129 Galeão, S.
Roque, Funchal.
LUÍSA TERESA MARIAAMADO FREITAS VIEIRA, Educadora
do Quadro Único do INF. 3103016 “S. Gonçalo”, S.
Gonçalo, Funchal - Transferida para o J. INF. 3103011 “O
Baloiço”, St.º António, Funchal.
Educadora do Quadro Único do INF. 3103012 “O Girassol”, MARIA EUGÉNIA VASCONCELOS PORTO RIBEIRO FREITAS,
S. Martinho, Funchal - Transferida para a EB1/PE 3101101
Ladeira e Lamaceiros, Calheta, Calheta.
Educadora do Quadro Único do INF. 3103013 “o Carrocel”, M A R I A T E R E S A L I M A NUNES VIVEIROS A N D R A D E,
S. Martinho, Funchal - Transferida para o INF. 3103012 “O
Girassol”, S. Martinho, Funchal.
MARIA DO CÉU CASTRO PESTANA VIEIRA, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3102118 Foro, Jardim da Serra,



Câmara de Lobos - Transferida para a Creche 3103001 “A
Cegonha”, S. Pedro, Funchal.
MARIA DA PAZ CASTRO PESTANA, Educadora do Quadro
Único do J. INF. 3102002 “O Pião”, Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos - Transferida para a Creche 3103005 “O
Bébé”, St.ª Luzia, Funchal.
A N A M A R I A M A RTINS PONTES, Educadora do Quadro
Único do INF. 3103010 “O Sapatinho”, St.º A n t ó n i o,
Funchal - Transferida para o J. INF. 3103011 “O Baloiço”,
St.º António, Funchal.
TERESAMARIAFERREIRAMENDES FREITAS, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3103105 Lombada, Ponta do Sol,
Ponta do Sol - Transferida para o INF. 3103016 “S.
Gonçalo”, S. Gonçalo, Funchal.
T E R E S AM A R I AS I LVAM O TA, Educadora do Quadro Único do
J. INF. 3103011 “O Baloiço”, St.º António, Funchal - Tr a n s f e r i d a
para a EB1/PE 3103116 Tanque, St.º António, Funchal.
ANALÚCIARODRIGUES FERREIRAPEREIRA, Educadora do
Quadro Único do INF. 3103016 “S. Gonçalo”, S. Gonçalo,
Funchal - Transferida para o INF. 3103012 “O Girassol”, S.
Martinho, Funchal.
IVONE JARDIM NETO HENRIQUES, Educadora do Quadro
Único do INF. 3103004 “Os Louros”, St.ª Maria Maior,
Funchal - Transferida para o INF. 3103016 “S. Gonçalo”, S.
Gonçalo, Funchal.
ANA PAULA DOS RAMOS ALVES MONIZ, Educadora do
Quadro Único do INF. 3103004 “Os Louros”, St.ª Maria
M a i o r, Funchal - Transferida para a EB1/PE 3107102
Campanário, Campanário, Ribeira Brava.
MARIAGORETE VIEIRAGONÇALVES, Educadora do Quadro
Único do INF. 3103004 “Os Louros”, St.ª Maria Maior,
Funchal - Transferida para o INF. 3103010 “O Sapatinho”,
St.º António, Funchal.
MARIA CARMINA ABREU ALMADA BERIMBAU, Educadora
do Quadro Único do J. INF. 3102002 “O Pião”, Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos - Transferida para o INF. 3103013
“O Carrocel”, S. Martinho, Funchal.
MARIA FILOMENA JOSÉ PEREIRA RODRIGUES, Educadora
do Quadro Único do INF. 3104003 “AGAIVOTA”, Caniçal,
Machico - Transferida para o INF. 3103010 “O Sapatinho”,
St.º António, Funchal.
MARIA JOSÉ FONTANETE VIDEIRA, Educadora do Quadro
Único do J. INF. 3103011 “O Baloiço”, St.º A n t ó n i o,
Funchal - Transferida para a EB1/PE 3103117 Três Paus, St.º
António, Funchal.
M A R I A DE FÁTIMA D A S I LVA P E R E I R A, Educadora do
Quadro Único da Creche 3108001 “O Castelinho”, St.ª Cruz,
St.ª Cruz - Transferida para o INF. 3103004 “Os Louros”,
St.ª Maria Maior, Funchal.
Educadora do Quadro Único da Creche 3108001 “O T E R E S A PA U L A MARRAZES FERNANDES SPÍNOLA,
Castelinho”, St.ª Cruz, St.ª Cruz - Transferida para a EB1/PE
3108107 Dr. Clemente Tavares, Gaula, St.ª Cruz.
Educadora do Quadro Único do INF. 3107001 “O Balão”, M A R I A T E R E S I TA DE OLIVEIRA DE OLIVEIRA P E R E I R A,
Ribeira Brava, Ribeira Brava - Transferida para o INF.
3103004 “Os Louros”, St.ª Maria Maior, Funchal.
CLARA CRISTINA CÂMARA LEME PESSANHA DE MENESES
CALDEIRA, Educadora do Quadro Único do INF. 3108006 “A
Palmeira”, St.ª Cruz, St.ª Cruz - Transferida para o INF.
3103004 “Os Louros”, St.ª Maria Maior, Funchal.
Educadora do Quadro Único da EB1/PE 3108107 Dr. M A G D A M A R I A N Ó B R E G A PAIXÃO COSTA P E R E I R A,
Clemente Tavares, Gaula, St.ª Cruz - Transferida para a
Creche 3108001 “O Castelinho”, St.ª Cruz, St.ª Cruz.
LINA MARIADE JESUS GÓIS, Educadora do Quadro Único
da EB1/PE 3107106 S. Paulo, Ribeira Brava, Ribeira Brava

- Transferida para a Creche 3108001 “O Castelinho”, St.ª
Cruz, St.ª Cruz.
LURDES MARIA F R E I TAS MESQUITA R A M O S, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3102107 Curral das Freiras, Curral




---

das Freiras, Câmara de Lobos - Transferida para a EB1/PE
3 1 0 2 117 Jardim da Serra, Jardim da Serra, Câmara de Lobos.
M A R I A I S A B E L DE JESUS T E I X E I R A, Educadora do Quadro
Único da PE 3110001 Feiteiras, S. Vicente, S. Vicente Transferida para a EB1/PE 3110102 Boaventura, Boaventura, S.
Vi c e n t e .
PAULA CRISTINA ROUXINOL MARTINS MATIAS, Educadora
do Quadro Único da PE 3104004 Porto da Cruz, Porto da
Cruz, Machico - Transferida para a EB1/PE 3105109 Ponta
do Sol, Ponta do Sol, Ponta do Sol.
MARIAHERONDINADINIS SANTOS PEREIRA, Educadora do
Quadro Único do J. INF. 3102001 “O Ilhéu”, Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos - Transferida para a EB1/PE
3102116 Vargem, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MARIA ISABEL ABREU SANTOS, Educadora do Quadro
Único do INF. 3104001 “O Búzio”, Água de Pena, Machico

- Transferida para o Inf. 3108006 “A Palmeira”, Santa Cruz,
Santa Cruz.
ANACRISTINANUNES SANTOS FERNANDES, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3104102 Caniçal, Caniçal,
Machico - Transferida para a EB1/PE 3107107 Lombo de S.
João, Ribeira Brava, Ribeira Brava.
MARIA JOSÉ SOUSA FERRO, Educadora do Quadro Único
da EB1/PE 3105106 Lombo de S. João, Ponta do Sol, Ponta
do Sol - Transferida para a EB1/PE 3102112 Garachico,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
Educadora do Quadro Único da PE 3109001 Silveira, A N A I S A B E L M O TA B A R R E I R A S E P Ú LV E D A M O N T E I R O,
Santana, Santana - Transferida para o J. INF. 3102001 “O
Ilhéu”, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ANACRISTINARAMALHO FERNANDES SANTOS, Educadora
do Quadro Único da EB1/PE 3101102 Lombo do Guiné,
Calheta, Calheta - Transferida para o J. INF. 3102002 “O
Pião”, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
PAULA LUÍSA SOUSA ESPERANÇA, Educadora do Quadro
Único da EB1/PE 3101103 Lombo do Atouguia, Calheta,
Calheta - Transferida para a EB1/PE 3105102 Lombo dos
Canhas, Canhas, Ponta do Sol.
MARIA ORLANDATRINDADE FERREIRAABREU, Educadora
do Quadro Único da EB1/PE 3101106 Estreito da Calheta,
Estreito da Calheta, Calheta - Transferida para o INF.
3107001 “O Balão”, Ribeira Brava Ribeira Brava.
ANA PAULA BORREGO SILVA RODRIGUES, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3101109 Paúl do Mar, Paúl do
Mar, Calheta - Transferida para o INF. 3107001 “O Balão”,
Ribeira Brava, Ribeira Brava.
C R I S T I N A M A R I A SÁ GODINHO BASÍLIO, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3101110 Ponta do Pargo, Ponta do
Pargo, Calheta - Transferida para o INF. 3107001 “O Balão”,
Ribeira Brava, Ribeira Brava.
MICAELAMARIANASCIMENTO FARINHA FARIA, Educadora
do Quadro Único da EB1/PE 3110102 Boaventura,
Boaventura, S. Vicente - Transferida para o INF. 3107001 “O
Balão”, Ribeira Brava, Ribeira Brava.
C I D Á L I A C O S TA MELO SOUSA, Educadora do Quadro
Único da EB1/PE 3109101 Arco de S. Jorge, S. Jorge,
Santana - Transferida para o INF. 3104003 “A Gaivota”,
Caniçal, Machico.
A N AM A R I AARAÚJO GAMA, Educadora do Quadro Único da
EB1/PE 3109109 s. Roque do Faial, Faial, Santana - Tr a n s f e r i d a
para o INF. 3104002 “O Barquinho”, Machico, Machico.

TERESA GRAÇA ALMEIDA LOUREIRO PAIS, Educadora do
Quadro Único da EB1/PE 3201101 Camacha, Porto Santo,
Porto Santo - Transferida para o INF. 3201001 “O Moinho”,
Porto Santo, Porto Santo.
R I TA M A R I A ESCÓRCIO FA R I A, Educadora do Quadro
Único da EB1/PE 3109104 Faial, Faial, Santana Transferida para a EB1/PE 3101106 Estreito da Calheta,
Estreito da Calheta, Calheta.



Educadora do Quadro Único da EB1/PE 3109108 S. Jorge, I S A B E L M A R I A VASCONCELOS T E I X E I R A M A RT I N S,
S. Jorge, Santana - Transferida para o J. INF. 3102002 “O
Pião”, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.




---



---



---



---

Funchal, aos 14 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DA D IRECÇÃO, José Carlos Rodrigues Pereira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**SUSANA& MARLENE, LDA.**


Número de matrícula: 00916/031021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230257;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.09/031021


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre Susana Vieira Figueira da Silva e
Marlene Vieira Figueira Vieira, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " SUSANA& MARLENE, LDA .",
e terá a sua sede à Estrada de Santa Clara, n.º 76, freguesia e
concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo primeiro - A gerência da sociedade poderá
mudar a sua sede para qualquer outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - Por simples deliberação da gerência,
pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Segunda


O seu objecto social é a actividade de cabeleireiro e
estética.


Terceira


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas de
igual valor nominal, no montante de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencentes uma a cada uma das sócios SUSANA
V I E I R A F I G U E I R A D A S I LVA e MARLENE V I E I R A F I G U E I R A

VIEIRA .
Parágrafo único - Os sócios declaram ter procedido ao
depósito do montante equivalente ao capital social, na Caixa
Geral de Depósitos em vinte do corrente mês, Agência em
Câmara de Lobos.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence às duas sócias que forem eleitas
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeadas gerentes
as sócias SUSANA VIEIRA FIGUEIRA DA SILVA e MARLENE

VIEIRAFIGUEIRAVIEIRA .



Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura das duas gerentes.


Quinta


A cessão total ou parcial das quotas para estranhos,
depende do prévio consentimento da sociedade que poderá,
em primeiro lugar, e os sócios em segundo, optar pelo
exercício do direito de preferência.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis especiais,
bem como em consórcios e agrupamentos complementares de
e m p r e s a s .


Oitava


No caso de falecimento de qualquer dos sócios a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido que nomearão um, de entre si, que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Nona


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
duzentos mil euros, e em conformidade, com tudo o mais que
a assembleia geral deliberar, nomeadamente quanto ao
montante tornado exigível e ao prazo de prestação.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**BIO-LOGOS - COMÉRCIO E DIVULGAÇÃO DE
PRODUTOS NATURAIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 04353/910219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040202;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030812


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinto


1 - O capital social é do montante de trinta e sete mil
quatrocentos e nove euros e oitenta e cinco cêntimos,
integralmente realizado em dinheiro e corresponde à
soma de três quotas iguais, do valor nominal de doze
mil quatrocentos e sessenta e nove euros e noventa e
cinco cêntimos cada, que pertencem, uma a cada um
dos sócios Filomena Maria Pacheco, Rui Emanuel
Vieira, e João Martins Gomes.


2 - Mantém-se


3 - Mantém-se.


4 - A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital até ao montante de
quinhentos mil euros, desde que deliberado em
assembleia geral por votos correspondentes à
totalidade do capital social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**ASSOCIAÇÃO DESPORTIVA PONTASSOLENSE**


Número de matrícula: 00001/950110;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511014082;
Número de inscrição: 7;
Número e data da apresentação: 06/030922


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta de que consta a
nomeação da Direcção e Conselho Fiscal - Biénio de 24-052003 a 23-05-2005.
Data da deliberação: 24-05-2003.


Direcção:


Presidente:
   - António Manuel Ribeiro Silva Góis.


Vice-Presidentes:
  - Fernando Carlos da Silva Abreu Ribeiro e

  Rogério Martins Luz.


Vogais:

  José Luís Miguel da Silva;

  João Tomás da Silva Luz;

  Egídio Pereira da Silva e

  Martinho Filipe de Jesus Gouveia.


Conselho fiscal:


Presidente:

   Manuel Leça Freitas.



Vice-Presidente:

   Rui Manuel Oliveira Figueira.


Vogal:
   - João Pedro Varela Canha.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**COSTA DE BAIXO - TURISMO, LIMITADA**


Número de matrícula: 00589/010221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093110;
Número de inscrição: 04 e 05 e Av. 01 à 1 e Av. 01 à 4;
Número e data da apresentação: Ap. 02, 03, 04 e 05/20030925


Maria Benigna Rodrigues, 2.º Ajudante:


Certifica que foram depositadas as actas de que constam


1.º


A cessação de funções da gerente Margarida Maria
Mendes de França Ferreira Rodrigues Ribeiro, por renúncia
em 20010814.


2.º


A nomeação do gerente - Delfino José Rodrigues Ribeiro,
por deliberação em 20011027.


3.º


A cessação de funções do gerente Delfino José Rodrigues
Ribeiro, por destituição em 20030515.


4.º


A nomeação do gerente Rodrigo de Almada Cardoso
Proença de Oliveira, por deliberação em 20030515.


O texto completo das actas na sua redacção actualizadas
ficaram depositadas na pasta respectiva.


Ponta do Sol, 22 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**WJ - PINTURADE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00702/030903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229275;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 04/20030903


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação, de " WJ - PINTURADE
AUTOMÓVEIS, LDA .", com o NIPC P511229275.




---

Artigo segundo
Sede


Um - A sociedade terá sede no sítio das Murteiras, Lombo
da Piedade, freguesia dos Canhas e concelho da Ponta do
Sol.
Dois - A gerência poderá mudar a sede para qualquer
outro local, dentro do mesmo concelho ou em concelho
limítrofe.


Artigo terceiro
Duração e objecto


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
hoje, tem por objecto a actividade de pintura, lavagem,
manutenção e reparação de veículos automóveis e
motociclos; comércio por grosso e a retalho de veículos
automóveis, motociclos e de peças, acessórios e produtos
relacionados com estes.


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e corresponde à soma das duas quotas de
igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros, que
ficarão a pertencer uma a cada sócio.
Poderão ser exigidas a cada um dos sócios, prestações
suplementares até ao montante de cem mil euros.


Artigo quinto
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, é conferida aos sócios José Manuel de
Jesus Ascensão e William Miguei Coelho Lopes, os quais
ficam desde já nomeados gerentes.
Dois - Para vincular a sociedade são necessárias as
assinaturas dos sócios gerentes, embora para actos de mero
expediente seja suficiente a assinatura de qualquer um dos
sócios.
Três - É expressamente proibido ao gerente obrigar a
sociedade em actos e contratos a ele estranhos,
nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e
outros actos de natureza semelhante.


Artigo sexto
Cessão de quotas


Um - A cessão de quotas é livre entre os sócios, e
condiciona a para estranhos, dependendo neste caso, do
consentimento da sociedade à qual é reconhecido, em
primeiro lugar e aos sócios não cedentes em segundo, o
direito de preferência a exercer no prazo de sessenta dias.
Dois - No caso de a sociedade não consentir na cessão, e
esta ou os sócios não exercerem o direito de preferência no
prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de
exoneração da sociedade, sendo o valor da quota fixado em
função do balanço então realizado e, pago em duas
prestações iguais e semestrais, vencendo-se a primeira logo
após a aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta
dias desde o pedido de exoneração.


Artigo sétimo
Morte ou interdição


No caso de morte ou interdição de um dos sócios, a
sociedade continuará com os herdeiros do sócio falecido ou



interdito que, dentro do prazo de trinta dias a contar do óbito,
escolherão, entre si, um que a todos represente enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo
Amortização de quotas


A sociedade poderá amortizar compulsivamente a quota
ou quotas quando sejam arroladas, arrestadas, penhoradas,
ou por qualquer forma apreendidas judicialmente ou sujeitas
a procedimento cautelar.


Artigo nono
Assembleias gerais


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Ponta do Sol, 23 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
SANTA CRUZ**


**FLORENTINO MARTINS & MIGUELFREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 01274/20031016;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 0 8 1 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20031016
Sede:Caminho Municipal dos Caboucos, n.º 73, freguesia
da Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Florentino de Andrade Martins c. c.
Marta Maria Martins Freitas, c. adquiridos e Rui Miguel
Martins de Freitas, solteiro, maior, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "FIorentino Martins &
Miguel Freitas, Lda." e tem a sua sede no Caminho
Municipal dos Caboucos, n.º 73, freguesia da
Camacha, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem por objecto a actividade de Snack-Bar,
R e s t a u r a n t e .


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.




---

Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais, dos
valores nominais de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios, Florentino de
Andrade Martins e Rui Miguel Martins de Freitas.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida aos sócios Florentino de Andrade Martins
e Rui Miguel Martins de Freitas que, desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta de
dois gerentes.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão, para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização sera o que resultar de balanço a dar para o
efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à
sociedade, nas condições que a assembleia geral
fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicaçao
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.



Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banif - Banco Internacional do Funchal
S.A.", referente às entradas dos sócios para a realização do
capital social.


Santa Cruz, 10 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**INTEGRIMO - CONSTRUÇÃO E EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 01256/20030909;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147252;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 01/20030909
Sede: Caminho Municipal do Cabouco, n.ºs 69 - 1, sítio da
Ribeirinha, freguesia da Camacha, concelho de Santa
C r u z


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 1.º;
Sede: Caminho Municipal do Cabouco, n. [os] 69 - 71, sítio
da Ribeirinha, freguesia da Camacha, concelho de Santa
Cruz.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 6 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SILVAR - MATERIAIS E EQUIPAMENTOS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 01260/20030912;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036035;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 05/20030912
Sede:Edifício Silvar, Sítio dos Furtados, freguesia de
Gaula, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial deSanta Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 1.º;
Sede: Edifício Silvar, Sítio dos Furtados, freguesia de
Gaula, concelho de Santa Cruz.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 6 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

