# JORNAL OFICIAL


###### Quarta-feira, 10 de Setembro de 2003

##### 172XX


## **II**

##### **Série**


### **2.º Suplemento**


##### Número 172XX


#### **Sumário**



**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


MADEIRARUGBY CLUBE
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGIATO COMERCIALDO FUNCHAL**


ALEXANDRE GOMES - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ALTADO GARAJAU - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ANAMARIA CATANHO, LDA.
**Alterações de pacto social**


ÂNGELO MANUEL DE FREITAS GOMES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


AUTO REPARAÇÕES ELÉCTRICAS JAMBOTO, LDA.
**Contrato de sociedade**


RESO PRAIA - ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS E TURÍSTICAS, S.A.
**Contrato de sociedade**


SAÚDE E DANÇA - GINÁSIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SELF - ITALIA - GESTÃO HOTELEIRAE RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


TOMEAS - SERVIÇOS DE ENGENHARIA E CONSULTADORIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


TRANVEX - NAVEGAÇÃO E COMÉRCIO GERAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


TRIMAD - ASSESSORIA DE GESTÃO E PERITAGENS, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

TRIMAD - INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES IMOBILIÁRIAS, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros do conselho de gerência**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


GONÇALVES & CARRIÇO - REPARAÇÃO E VENDA DE ACESSÓRIOS DE
AUTOMÓVEL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**MADEIRARUGBYCLUBE**


Licenciada Natividade Gonçalves de Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que por escritura
lavrada no dia oito de Julho de dois mil e três, a folhas 97 de
livro de notas número 478-C, deste Cartório, foi constituída
a associação denominada "MADEIRARUGBYCLUBE" com sede
à Estrada Conde Carvalhal, número 52, freguesia de Santa
Maria Maior, concelho do Funchal, e tem por objecto a
actividades de associação cultural e recreativa,
nomeadamente com fins de promoção cultural, desportiva e
recreativa.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALEXANDRE GOMES - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 07486/000120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511141696;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.11/030423


Mariana Rita LiraCaldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ALTADO GARAJAU - PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08866/02215;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511200145;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030424


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo nono - gerência, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.



O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo nono


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá aos não sócios, Romualdo Desidério
Santos Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco
acima identificados e ao sócio, José Manuel Baptista
Mata que ficam, desde já, nomeados gerentes,
dispensados de caução, e remunerados ou não
consoante for deliberado em assembleia geral.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é necessária a
intervenção conjunta de dois gerentes.


3 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais.


**ANAMARIACATANHO, LDA.**


Número de matrícula: 03868;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032510;
Número de inscrição: 06 e 07;
Número e data de apresentação: Ap.10/030417


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 7.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo sétimo


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá aos não sócios, Romualdo Desidério
Santos Faria da Silva, acima identificado, Paulo
Correia Nóbrega e Duarte José Ferraz Branco que
ficam, desde já, nomeados gerentes, dispensados de
caução, e remunerados ou não consoante for
deliberado em assembleia geral.


2 - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é obrigatória a
intervenção conjunta dos três gerentes para que a
sociedade fique validamente obrigada.




---

3 - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
assinatura de qualquer gerente ou mandatário.


4 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor ou outras
semelhantes.


5 - Qualquer dos gerentes poderá delegar os seus
poderes de gerência mediante procuração, noutro
gerente, para determinados negócios, nas neste caso
assumindo responsabilidade solidária com a pessoa
em que delegar.


6 - A gerência poderá nomear procuradores ou
mandatários da sociedade para a prática de
determinados actos ou categorias de actos, desde que
previamente autorizada em assembleia geral, e só
para fuções ou períodos determinados.


**ANAMARIACATANHO, LDA.**


Número de matrícula: 03868;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032510
Número de inscrição: 06 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030417


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 7.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo sétimo


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá aos não sócios, Romualdo Desidério
Santos Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco,
acima identificados que ficam, desde já, nomeados
gerentes, dispensados de caução, e remunerados ou
não consoante for deliberado em assembleia geral.


2 - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade é necessária a
intervenção conjunta de dois gerentes para que a
sociedade fique validamente obrigada.


3 - mantém-se.


4 - mantém-se.


5 - mantém-se.


6 - mantém-se.


**ÂNGELO MANUELDE FREITAS GOMES, LIMITADA**


Número de matrícula: 02714/810803;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006373;
Número de inscrição: Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030423


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Rua das Lajes, n.º 50 A,
porta 18, Imaculado Coração de Maria, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTO REPARAÇÕES ELÉCTRICAS JAMBOTO, LDA.**


Número de matrícula: 09515/030424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223099;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030424


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Daniel Fernandes Rodrigues de Sousa e
Maria Adelaide Rodrigues Velosa Sousa, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma “Auto Reparações Eléctricas
Jamboto, Lda.”.


Artigo 2.º
Sede


A socidade tem a sua sede à Estrada Comandante
Camacho de Freitas, número trezentos e vinte e quatro, sítio
do Jamboto, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a actividade de
reparações eléctricas de automóveis e compra e venda de
acessórios.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de três mil euros ao sócio
Daniel Fernandes Rodrigues de Sousa;

  uma do valor nominal de dois mil euros pertencente
à sócia Maria Adelaide Rodrigues Velosa Sousa.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.




---

2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Daniel
Fernandes Rodrigues de Sousa e Maria Adelaide
Rodrigues Velosa Sousa.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessária
e suficiente a intervenção do gerente Daniel
Fernandes Rodrigues de Sousa, bastando a
intervenção de qualquer deles em actos de mero
expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é, condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade, que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o
efeito e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do último
balanço, a pagar em duas prestações iguais, com
vencimentos sucessivos a seis e doze meses.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é correspondentemente autorizada a
celebrar quaisquer negócios, podendo, a partir da assinatura
da presente escritura e independentemente do registo do
presente acto na conservatória competente, proceder ao
levantamento do capital social, nomeadamente para fazer
face a despesas com a constituição e registo da sociedade,
com a sua instalação e com a aquisição de bens de
equipamento, necessários ao seu funcionamento.
A sociedade ora constituída tem o cartão provisório de
pessoa colectiva e entidade equiparada número P
511223099, código 50200.



**RESO PRAIAACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS E
TURÍSTICAS, S.A.**


Número de matrícula: 09495/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221304;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 22/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação “ RESO PRAIA - ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS E
TURíSTICAS, S.A. ”.


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede ao Largo dos
Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.
Dois  - A administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a
sede social dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, e ainda criar sucursais, agências, delegações ou
outras formas; locais de representação no território
português.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamento de prédios; urbanização de terrenos; compra
de prédios para revenda; construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, prestação de
serviços de assessoria técnica no âmbito da gestão de
empresas, avaliações e peritagens.


Artigo quarto


Um - A sociedade pode exercer qualquer das actividades
que constituem o seu objecto em Portugal ou no estrangeiro.
Dois - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades reguladas por lei especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, bem como adquirir
participações em quais quer outras sociedades, ainda que
com objecto diferente do seu.


Capítulo II
Capital social e acções


Artigo quinto


Um - O capital social é de cinquenta mil euros, dividido e
representado por cinquenta mil acções de um euro cada uma.
Dois - O capital encontra-se integralmente subscrito e
realizado em dinheiro.
Três - As acções serão nominativas, podendo ser
escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil e dez mil acções
Quatro - Os títulos, definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão




---

assinados por um administrador ou um mandatário com
poderes para o acto, podendo as assinaturas ser apostas por
chancela.


Artigo sexto


Um - A transmissão de acções entre accionistas é livre.
Dois - Na transmissão de acções a terceiros, os
accionistas gozam do direito de preferência, que será
exercido em igualdade de condições com a projectada
alienação.
Três - Para os efeitos dos números dois e três, o accionista
que pretender alienar acções, deve comunicá-lo, por carta
registada com aviso de recepção à administração,
especificando todas as condições da operação,
nomeadamernte o número de acções a transmitir, a
identificação do proposto adquirente, o preço econdições de
pagamento.
Quatro - Compete à administração, transmitir a
comunicação aos accionistas,
no prazo de cinco dias contados da recepção da carta
referida no número anterior.
Cinco - O silêncio dos accionistas, durante vinte dias após
a recepção da
comunicação, vale como renúncia ao exercício do direito.
Seis - Se o número total de acções que, nos termos do
número anterior, os accionistas declararem pretender
adquirir for inferior ao número total de acções a transmitir, é
lícito ao accionista transmitir e dispor das mesmas.
Sete - Se, pelo contrário, tal número exceder o das acções
a transmitir, far-se-á a partilha das mesmas, de acordo com
as seguintes regras:
a) em primeiro lugar, cada accionista terá direito a
adquirir acções na proporção daquelas de que é
titular deduzindo-se para este cálculo as acções do
accionista transmitente;
b) as restantes acções serão rateadas entre os
accionistas que declararem pretender adquirir um
número de acções superior ao que lhes compete nos
termos da alínea anterior, cabendo a cada accionista
um número de acções proporcional àquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções de
todos os accionistas não intervenientes no rateio,
incluindo as do accionista transmitente;
c) qualquer acção ou lote de acções remanescente que
não possa ser atribuído nos termos da regra anterior
será adquirido por aquele que, de entre os
participantes no rateio, for escolhido pelo
transmitente.
Oito - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às transmissões de acções para sociedades que
se encontrem numa relação de domínio total com o
transmitente


Artigo sétimo


Um- Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já forem
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois - A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar à administração a sua pretensão quanto ao
número de acções a subscrever e a forma e prazo de
realização das entradas.



Três - O decurso do prazo referido no número anterior,
sem qualquer comunição por parte do accionista, entenderse-á como renúncia ao direito de subscrição.
Quatro - Nos aumentos de capital, por entradas em
dinheiro em que fiquem acções por subscrever, far-se-á a
partilha das mesmas através de rateio entre os accionistas
que declararem pretender adquirir um número de acções
superior ao que lhes compete, cabendo a cada accionista um
número de acções proporcional àquelas de que é titular,
deduzindo-se para este cálculo as acções de todos os
accionistas não intervenientes no rateio.
Cinco - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às subscrições de acções por sociedades que se
encontrem numa relação de domínio com o accionista.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo oitavo


São órgãos sociais:
a) A assembleia geral;
b) A administração;
c) O fiscal único.


Secção II
Assembleia geral


Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade, em estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um numero de acções
inferior àquele, agrupar-se por forma a completar esse
número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente ou
pelos membros da administração; os accionistas pessoas
colectivas serão representados por um membro da sua
administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.
Cinco - A administração e o fiscal único deverão estar
presentes nas assembleias gerais.


Artigo décimo


Um - A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de três anos e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado
pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse à administração e ao
fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe
são conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.




---

Artigo décimo primeiro


As convocatórias para as assembleias serão efectuada nos
termos previstos na Lei e na primeira convocatória pode
desde logo ser marcada uma segunda data para reunir, no
caso de não ser possível obter quorum constitutivo na
primeira data marcada, contando que entre as duas datas
medeiem, pelo menos, quinze dias.


Artigo décimo segundo


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam, pelo menos, a metade
do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem, salvo disposição legal em contrário.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral desde que
todos tenham sido convocados para
exercer esse direito e a convocatória especifique as
matérias sobre as quais os accionistas são convidados a votar
e a deliberação pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia
geral com dispensa de formalidades prévias, desde que todos
estejam presentes e manifestem a vontade de que a
assembleia se constitua e delibere sobre determinado

assunto.


Secção III
Administração


Artigo décimo terceiro


Um - A administração poderá incumbir a um
administrador único, nos termos e limites legais, ou a um
conselho de administração, composto por três a cinco
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de três anos, reelegíveis por
triênios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade e na falta ou impedimento definitivos de
qualquer administrador, os demais procederão à cooptação
de um substituto. O mandato do novo administrador
terminará no fim do
período para o qual o administrador substituído tinha sido
eleito.
Três - O administrador único e os membros do conselho
de administração não serão remunerados nem sujeitos à
prestação de caução, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral, a qual definirá a remuneração, a
modalidade e o montante da caução.
Quatro - O conselho de administração pode, nos limites
da Lei, delegar a gestão corrente da sociedade num
administrador - delegado ou numa comissão executiva
constituída por três administradores, devendo o acto da
delegação definir especificamente os poderes delegados.
Cinco - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Seis - O administrador único, o administrador-delegado
ou o conselho de administração, podem constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.



Artigo décimo quarto


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) Um administrador, no caso de administrador único
ou de administrador - delegado, nos limites da
delegação de poderes;
b) Dois administradores, ou um administrador e um
mandatário, no, caso de conselho de administração;
c) Pelas assinaturas de mandatários, no âmbito dos
poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato.


Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo décimo quinto


A fiscalização, dos negócios sociais compete a um fiscal
único efectivo, eleito ou desiginado por um período de três
anos, devendo ser, também, nomeado um fiscal único
suplente, por idêntico período.


Secção V
Secretário da sociedade


Artigo décimo sexto


O administrador único ou o conselho de administração
podem designar um secretário da sociedade e o seu suplente,
com competência para desempenhar as funções estabelecidas na
lei, nos artigos quatrocentos e quarenta e seis e seguintes do
Código das Sociedades Comerciais, incluindo a competência
para lavrar actas donde constem alterações ao contrato, com
excepção das que impliquem alteração do montante de capital
social e objecto da sociedade, e dissolução de sociedade e, ainda,
para conservar, guardar e manter em ordem, toda a
documentação relativa às participações societárias de que a
sociedade seja titular.


Capítulo V
Ano fiscal, aplicação e antecipação de resultados


Artigo décimo sétimo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo décimo oitavo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, terão a aplicação que a assembleia
geral deliberar.
Dois - Aos accionistas poderão ser efectuados adiantamentos
sobre os lucros no decurso de um exercício, na segunda metade
deste, nos termos e condições previstas no artigo duzentos e
noventa e sete do Código das Sociedades Comerciais.


Capítulo VI
Das disposições gerais e transitórias


Artigo décimo nono


Para todas as questões emergentes deste estatuto é
competente o foro da comarca do Funchal, com expressa
renúncia a qualquer outro.




---

Artigo vigésimo


Para o triénio dois mil e três a dois mil e cinco ficam
desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:


Administrador único:

  Dr. Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho da Santo António, número cinquenta e dois
letra “A”, freguesia de São Pedro, concelho de
Funchal;


Fiscal único efectivo:

  Victor Franco e Lisboa Nunes – S.R.O.C., inscrita na
ordem dos Revisores Oficiais de contas sob o
número 67, com sede na Avenida Magalhães Lima,
número, dois, rés-do-chão esquerdo, Lisboa, NIPC
502286784, representada pelo Dr. Carlos António
Lisboa Nunes, divorciado - NIF 122507827,
residente na Avenida Gomes Pereira, número cento e
cinco -sexto andar, letra “A”, 1500 Lisboa;.


Suplente:

  Dra. Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
inscrito na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas,
sob o número 900, NIF 176816160, residente na Rua
Rui de Pina, número um, terceiro esquerdo, 2675498 Odivelas;


Presidente da mesa da assembleia geral:

  D r. Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado,
residente na Rua da Saúde, número dois, Edifício
Rosa, apartamento K, 9000 Funchal;


Secretário da mesa da assembleia geral:

  Maria do Carmo Fernandes Camacho, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, número quarenta
e quatro “B”, 9000-163 Funchal.


**SAÚDE E DANÇA- GINÁSIO, LDA.**


Número de matrícula: 09496/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210078;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 28/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Marco Gil Soares Meneses Cabral e
Maria Gabriela de Meneses da Silva Cabral, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma de "Saúde & Dança Ginásio, Lda.".


2 - A sede da sociedade é na Rua Vale da Ajuda,
Apartamentos Ajuda, 2.º B, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


Segunda


A sociedade tem por objecto social a exploração e gestão
de ginásios.



Terceira


A sociedade pode participar em outras sociedades, com
objecto igual ou diverso do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e ainda em agrupamentos complementares de

empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, encontrando-se dividido em duas quotas,
sendo:

  uma de valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio Marco Gil Soares
Meneses Cabral, e

  outra no valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente à sócia Maria Gabriela de
Meneses da Silva Cabral.


Quinta


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence aos sócios Marco Gil Soares Meneses
Cabral e Maria Gabriela de Meneses da Silva Cabral.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura conjunta dos
seus dois gerentes ou de mandatários no âmbito dos
poderes que lhe forem conferidos.


3 - Para além do demais previsto na lei, é da
competência da gerência, sem necessidade de
deliberação prévia dos sócios:
a) deslocar a sede da sociedade para qualquer
outro local que julgue conveniente, por uma
ou mais vezes, nos limites da lei;
b) e a criação de sucursais, agências,
delegações e outras formas locais de
representação.


Parágrafo único - É expressamente proibido à gerência
obrigar a sociedade em actos e contratos a ela estranhos,
nomeadamente, em letras de favor, fianças, abonações,
prestação de cauções, garantias pessoais ou reais pela
sociedade e outros actos de natureza semelhante.


Sexta


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades,


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos em assembleia geral, em assembleia
universal ou em deliberação unânime por escrito.


Sétima


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre.


2 - A cessão de quotas para ascendentes, descendentes e
estranhos depende do prévio consentimento da
sociedade, pelo que o sócio que pretender ceder a sua
quota deve solicitar através de notificação por
escrito à sociedade o consentimento desta, indicando
o cessionário e todas as demais condições de cessão.




---

Oitava


Todos os sócios são obrigados, na proporção das
respectivas quotas a efectuar prestações suplementares até ao
limite global de cem mil euros.


**SELF- ITALIA- GESTÃO HOTELEIRA E
RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09571/030602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218460;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030602


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que Franco Conti, Mauro Valle ou Valle Mauro
e Marco Giovanni Tesio ou Tesio Marco, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ S E L F - I TA L I A - GESTÃO
HOTELEIRA E RESTAURAÇÃO, LDA .”, e tem sede à Rua da
Alfândega, número setenta e quatro, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2.º
Objecto


"instalação e exploração de estabelecimentos de
restauração, snack-bares e similares; instalação, exploração e
gestão de estabelecimentos hoteleiros, residenciais,
albergarias, pousadas e lojas especializadas em bebidas,
iguarias e tabacos, jornais e revistas; compra e venda de
imóveis e revenda dos imóveis adquiridos para esse fim".


3.º
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro, dividido em três quotas
que pertencem:
a) uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao sócio Franco Conti, e
b) duas dos valores nominais de mil duzentos e
cinquenta euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios, Mauro Valle e Marco - Giovanni Tesio.


4.º
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, pertence aos sócios Franco Conti e Mauro
Valle, desde já nomeados gerentes, sendo suficiente a
assinatura de qualquer deles para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos que envolva responsabilidade para

a mesma.



5.º
Participações noutras sociedades


A sociedade pode criar novas sociedades e adquirir
participações em sociedades de objecto diferente, integrar
agrupamentos complementares de empresas, associados,
bem como alienar as participações no capital de outras

empresas.


6.º
Amortização


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem prévio
consentimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida
judicialmente, sujeita a providências cautelares ou
por qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
arrematada, adjudicada ou vendida em consequência
de processo judicial;
c) Insolvência ou falência do sócio titular, e,
d) Lesão grave dos interesses sociais.
Parágrafo 1.º - A amortização será realizada pelo valor da
quota determinada por um balanço efectuado
extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alíneas b) e c), e pelo valor nominal da quota, se do balanço
efectuado não resultar valor inferior, porque assim sendo,
deverá ser esse o valor da amortização, para os casos
previstos nas alíneas a) e d), o qual poderá ser pago em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatro meses subsequentes à data da amortização.
Parágrafo 2.º - Considera-se realizada a amortização com
o deposito efectuado em instituição bancária existente na
área da sede, à ordem de quem de direito, da primeira
prestação correspondente ao valor da quota apurado nos
termos determinados no parágrafo anterior.


7.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre os sócios é livre, dependendo do
consentimento prévio da sociedade quando se trate de cessão
a terceiros, à qual é reservado o direito de preferência em
primeiro lugar e em segundo lugar aos sócios.


8.º
Convocatória de assembleias gerais


A convocação das assembleias gerais, será feitas por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


9.º


A gerência fica, desde já, autorizada a:
a) realizar todas as operações comerciais, industriais e
financeiras de investimento, quer mobiliárias quer
imobiliárias, tendo em vista a prossecução do
objecto social.
b) a assunção e concessão de empréstimos sob qualquer
forma, mesmo de hipoteca com privados, sociedade
e instituições de crédito, avales ou outras garantias
reais ou não, mesmo que no interesse e a favor de
terceiros, funcionalmente conexos com o objecto
social.




---

10.º
Despesas de constituição


A sociedade assume, desde já, a obrigação de pagar as
despesas com a constituição, registo e publicação do contrato
social.


Disposição transitória


1 - Autorização: A gerência da sociedade fica, desde já,
expressamente autorizada a efectuar o levantamento
de parte ou da totalidade do capital social, para fazer
face às despesas referidas no artigo anterior, e a
todas as demais despesas que a sociedade tenha de
efectuar referentes à instalação e desenvolvimento
do seu objecto social.


2 - A sociedade assume a responsabilidade por todos os
actos e contratos celebrados pela gerência a partir da
data de sua constituição e antes de efectuado o seu
registo na Conservatória do Registo Comercial
competente, nomeadamente os direitos e obrigações
emergentes de negócio jurídicos concluídos para a
prossecução dos seus objectivos sociais.


**TOMEAS - SERVIÇOS DE ENGENHARIA
E CONSULTADORIA, LDA.**


Número de matrícula: 09490/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215282;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre António Manuel dos Santos Tomé e
Alexandrina Manuel Tomé, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma, “Tomeas - Serviços de
Engenharia e Consultadoria Lda.”.


Artigo segundo


1 - A sociedade terá a sua sede na Urbanização de São
Gonçalo, lote onze, R/C, freguesia de São Gonçalo,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberacão da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto, a prestacão de serviços de
engenharia e consultadoria a particulares e a empresas no
âmbito nacional e internacional; gestão de empreendimentos
imobiliários; compra de imóveis para revenda: gestão da
própria carteira de títulos; aquisição e venda de empresas e



qualquer outra forma de exploracão de marcas registadas;
patentes e direitos de autor.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro
ou com objecto diferente do seu, bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Artigo quinto


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas:

     uma do valor nominal de quatro mil e
oitocentos euros, pertencente ao sócio
António Manuel dos Santos Tomé e

     outra do valor nominal de duzentos euros,
pertencente à sócia Alexandrina Manuel
Tomé.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo sexto


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio António Manuel dos Santos Tomé
que, desde já, é designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo sétimo


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada aos sócios com a antecedência mínima de quinze
dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação dos
sócios legalmente previstas.


Artigo oitavo


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos proporcionais às suas quotas, desde que
autorizados em assembleia geral a qual definirá as condições
em que tal se fará, nomeadamente quanto a prazos,
remunerações e condições de reembolso.


Artigo nono


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo décimo


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.




---

**TRANVEX - NAVEGAÇÃO E COMÉRCIO GERAL, LDA.**


Número de matrícula: 02320/760219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021569;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 39/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital social de
20.000.000$00 para 99.759,58 euros e foram alterados os
artigos primeiro - sede e terceiro - capital, que em
consequência ficam, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo segundo


A sociedade adopta a denominação “TRANVEX NAVEGAÇÃO E COMÉRCIO GERAL, LDA. ”, e tem a sua sede à
Rua dos Arrependidos, número 3, freguesia de Santa Luzia,
concelho do Funchal.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de noventa e nove mil setecentos e cinquenta e
nove euros e cinquenta e oito cêntimos, e está representado
em duas quotas iguais do valor nominal de quarenta e nove
mil oitocentos e setenta e nove euros e setenta e nove
cêntimos, pertencendo uma a cada um dos sócios, EMANUEL
RESSURREIÇÃO MACEDO MENDES e JOÃO MANUEL PEREIRA
COELHO.


**TRIMAD - ASSESSORIADE GESTÃO
E PERITAGENS, LDA.**


Número de matrícula: 06136/961106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061293;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030416


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à sede da sociedade em epígrafe, que passa a ser
em: Largo dos Varadouros, n.º 4 - 3.º Andar, Sé - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
encontra-se depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TRIMAD - INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES
IMOBILIÁRIAS, LDA.**


Número de matrícula: 05231/940128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061293;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030416


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à sede da sociedade emepígrafe, que passa a ser em:
Largo dos Varadouros, n.º 4 - 3.º Andar, Sé - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
encontra-se depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TRIMAD - INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES
IMOBILIÁRIAS, LDA.**


Número de matrícula: 05231/940128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061293;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030416


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do conselho de gerência, para o triénio
2003 - 2005, em 14/03/2003 nomeadamente:


Presidente :

  Luis Miguel da Silva Sousa;


Vogais :

  Ricardo Jorge da Silva Sousa -e- Rui Manuel da
Rocha São Marcos.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**GONÇALVES & CARRIÇO - REPARAÇÃO E VENDADE
ACESSÓRIOS DE AUTOMÓVEL, LDA.**


Número de matrícula: 00417/150503;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223544;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: P 511223544


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que entre José Cosme Gonçalves Fernandes
Carriço e José Javier Gonçalves de Sousa, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato.


Primeira
Denominação e sede


A sociedade adopta a firma "Gonçalves e Carriço Reparação e Venda de Acessórios de Automóvel, Lda.", e
terá a sua sede no sítio de Monte Gordo e Boa Morte,
freguesia e concelho da Ribeira Brava.


Segunda
Objecto


Venda e montagem de acessórios em automóveis, e venda
a retalho de materiais de construção civil.




---

Terceira
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário é
no montante de cinco mil euros, e está representado por duas
quotas de valor nominal de dois mil e quinhentos euros, que
pertencem uma ao sócio José Cosme Carriço e outra ao José
Javier Gonçalves Sousa.


Quinta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre sócios; e para estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade que poderá
em primeiros lugar e os sócios em segundo optar pelo
exercício do direito de preferência


Sexta
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas sem o prévio
consentimento da sociedade
Único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, resultar de balanço a dar para o efeito e
no caso de cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima
Gerência


1 - A gerência compete aos dois sócios, desde já
nomeados gerentes.


2 - Para obrigar e representar validamente a sociedades
basta a assinatura de um dos gerentes.



Oitava

Falecimento de sócio


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade
escolherão de entre si, um que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Nona
Assembleias gerais


1 - A convocatória para as reuniões da assembleia geral
será feita por carta registada com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


Décima
Distribuição de lucros


Após a constituição ou reintegração do fundo e reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual aos sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer outro limite mínimo de distribuição obrigatória. 

Décima primeira
Dissolução


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do passivo
serão adjudicadas aos sócios proporção das suas quotas


Ribeira Brava, 2 de Junho de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível

