# JORNAL OFICIAL


###### Quarta-feira, 10 de Setembro de 2003

### **Suplemento**

##### 172XX


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número 172XX


#### **Sumário**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGUSTIN & SILVA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


CASA DO POENTE - CONSTRUÇÃO E VENDA DE IMÓVEIS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CONDIPÉROLA - ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


EMPRESA PÚBLICA- IMPRENSA REGIONAL DAMADEIRA, E.P.
**Dissolução da empresa pública**


FUNCHAL FRIO - TRANSPORTES MARÍTIMOS, LDA.
**Alteração de sede social**


GARRAFEIRA DAAJUDA, LDA.
**Contrato de sociedade**


I.I. IMOBILIÁRIA INSULAR, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de admin istração**


ILHAPRESS - REPÓRTERES ASSOCIADOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


INSULARMÁTICA - PRODUTOS E SERVIÇOS DE INFORMÁTICA, LDA.
**Alteração de pacto social**


IMPOSPLANO - PLANEAMENTO E CONTABILIDADE, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


MADINTECH - FABRICAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO DE INOX, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUEL ROSA, ARQUITECTO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


M A RTINS & FILHOS - ESTA B E L E C I M E N TOS DE OURIVES E RELOJOARIA, LDA.
**Nomeação de gerentes**


MILHOFLOR - COMÉRCIO DE FLORES, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

NATURE MEETINGS - AGÊNCIADE VIAGENS, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


OPERTER - TERMINAIS DE TRANSPORTE, LDA.
**Alteração de pacto social**


OPM - SOCIEDADE DE OPERAÇÕES PORTUÁRIAS DA MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros do conselho de gerência**


ORTO ATRIUM - MEDICINA DENTÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PADARIA E DOÇARIATIRIRI, LDA.
**Alteração de pacto social**


REPIN - SOCIEDADE DE REPARAÇÃO DE CONTENTORES, LDA.
**Alteração de pacto social**


RESO MAR - ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS E TURÍSTICAS, S.A.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AGUSTIN & SILVA- INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 05546/950227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511070322;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030416


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe, com aprovação das contas em 26/03/26.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CASA DO POENTE - CONSTRUÇÃO E VENDA
DE IMÓVEIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08646/011025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147155;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030423


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


3.º
Capital


1 - O capital social, integralmente realizado, é de cinco mil
euros e está dividido em três quotas, que pertencem:



     - uma do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros ao sócio Manuel Figueira
de Andrade, e
     - duas dos valores nominais de mil duzentos e
cinquenta euros cada, a cada uma das sócias
Maria Zélia de Sousa Figueira Andrade e
Paula Cristina de Sousa Figueira Andrade
Correia.


2 - Por deliberação unânime de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até o
montante global de setenta e cinco mil euros na
proporção das suas quotas.


4.º
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia geral,
pertence aos sócios Manuel Figueira de Andrade, Maria Zélia de
Sousa Figueira Andrade e Paula Cristina de Sousa Figueira
Andrade Correia, desde já nomeados gerentes, sendo necessária
e suficiente a assinatura de dois gerentes para obrigar a
sociedade. Para actos de mero expediente basta a intervenção de
qualquer um deles.
Parágrafo único - É vedado aos gerentes obrigar a
sociedade em fianças, letras de favor, avales, abonações e
outros actos e contratos estranhos ao objecto social.


**CONDIPÉROLA - ADMINISTRAÇÃO E
GESTÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09513/030423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220898;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030423


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Nuno Alberto Ferreira Figueira, Rui
Alberto de Freitas Soares e Paulo Miguel de Andrade
Ferreira, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Condipérola Administração e Gestão de Condomínios, Lda." e
tem a sua sede à Estrada da Madalena, número cento
e cinquenta e três, Bloco dois, AG, freguesia de
Santo António, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de
administração e gestão de condomínios (inclui também
limpeza, jardinagem e manutenção geral dos mesmos).


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil e cem euros e está dividido em três
quotas iguais, nos valores nominais, mil e setecentos
euros, pertencentes uma a cada um dos sócios Nuno
Alberto Ferreira Figueira, Rui Alberto de Freitas
Soares e Paulo Miguel de Andrade Ferreira.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de vinte mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos sócios
Nuno Alberto Ferreira Figueira, Rui Alberto de Freitas
Soares e Paulo Miguel de Andrade Ferreira, os quais
desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta de
dois dos gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quínze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o



direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade do
capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições de
r e e m b o l s o .


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**EMPRESAPÚBLICA- IMPRENSAREGIONAL
DAMADEIRA, E.P.**


Número de matrícula: 00001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023898;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a publicação do Diário da
República onde consta a dissolução da EMPRESAPÚBLICA em
epígrafe.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUNCHALFRIO - TRANSPORTES
MARÍTIMOS, LDA.**


Número de matrícula: 04134/900418;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036272;
Número de inscrição: Av.01- 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030410;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Largo dos Varadouros, n.º
4, 3.º andar, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GARRAFEIRADAAJUDA, LDA.**


Número de matrícula: 09492/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222181;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Sandra Maria de Meneses da Silva
Freitas, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma de “Garrafeira da Ajuda,
Lda.” .


2 - A sede da sociedade é na Rua Vale da Ajuda, Edifício
Golden Star, Loja LG, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


Segunda


A sociedade tem por objecto social o comércio a retalho
de bebidas.


Terceira


A sociedade pode participar em outras sociedades, com
objecto igual ou diverso do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e ainda em agrupamentos complementares de
empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é,
de cinco mil euros, encontrando-se dividido em três quotas,
sendo:

  uma de valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente à sócia Sandra Maria de Meneses
da Silva Freitas,

  uma no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros pertencente à sócia Maria Gabriela de Meneses
da Silva Cabral, e

  outra no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, pertencente ao sócio Luis Alfonso de Meneses
da Silva.


Quinta


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence a todos os sócios.


2 - A sociedade obriga-se pelas assinaturas de dois dos
seus três gerentes, ou de mandatários no âmbito dos
poderes que lhe forem conferidos.


3 - Para além do demais previsto na lei, é da
competência da gerência, sem necessidade de
deliberação prévia dos sócios:
a) deslocar a sede da sociedade para qualquer
outro local que julgue conveniente, por uma
ou mais vezes, nos limites da lei;
b) e a criação de sucursais, agências, delegações e
outras formas locais de representação.


Parágrafo único - É expressamente proibido à gerência
obrigar a sociedade em actos e contratos a ela estranhos,
nomeadamente, em letras de favor, fianças, abonações,
prestação de cauções, garantias pessoais ou reais pela
sociedade e outros actos de natureza semelhante.


Sexta


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência



mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos em assembleia geral, em assembleia
universal ou em deliberação unânime por escrito.


Sétima


1 - A cessão e quotas entre sócios é livre.


2 - A cessão de quotas para cônjuges, ascendentes,
descendentes e estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade, pelo que o sócio que
pretender ceder a sua quota deve solicitar através de
notificação por escrito à sociedade o consentimento
desta, indicando o cessionário e todas as condições
da cessão.


Oitava


Todos os sócios são obrigados, na proporção das
respectivas quotas a efectuar prestações suplementares até ao
limite global de cem mil euros.


**I.I. IMOBILIÁRIAINSULAR, S.A.**


Número de matrícula: 05163;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060262;
Número de inscrição: 18 e 19;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02/030321


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração.


Presidente:

  Francisco Manuel de Oliveira Costa, casado;


Administrador-Delegado:

  Luís Ernesto de Agrela Gonçalves Jardim, casado,


Administradores:

  José Manuel de Sousa Menezes, divorciado, Filipe
Domont dos Santos - e - Carlos Natónio Freitas
Batista, casados bem como o fiscal único efectivo
"A. Paredes, A. Oliveira & M. Branco, S.R.O.C.,
representada por Armando Nunes Paredes, casado,
R.O.C. - e do - Fiscal único suplente - Albino
Rodrigues Jacinto, casado, R.O.C., para o triénio
2002/2004, em 020322.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ILHAPRESS - REPÓRTERES ASSOCIADOS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 05698/950707;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511074425;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 39/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo - objecto, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.




---

O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo


A sociedade tem por objecto actividades fotográficas e de
agência de notícias.


**IMPOSPLANO - PLANEAMENTO E
CONTABILIDADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 09064/020531;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207840;
Número de inscrição: Av. 01- 01, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02/030417


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da escritura onde
consta a renúncia do gerente Paulo Correia Nóbrega.
Certifica, ainda, que foi alterado o artigo nono do
contratro, que em consequência, ficou com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo nono


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá aos sócios, Romualdo Desidério Santos
Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco que
ficam, desde já, nomeados gerentes, dispensados de
caução, e remunerados ou não consoante for
deliberado em assembleia geral.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é suficiente a
intervenção de um gerente.


3 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais.


**INSULARMÁTICA- PRODUTOS E SERVIÇOS
DE INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 05592/950406;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511071876;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030403


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000,01 euros,
para 100.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo terceiro - capital do pacto que fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cem mil euros e está representado em duas
quotas iguais, no valor nominal de cinquenta mil euros,
pertencentes uma, a cada um dos sócios, Hélder Jorge
Azevedo de Freitas e Ricardo Isidro Fernandes Gonçalves.


**MADINTECH - FABRICAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO
DE INOX, LDA.**


Número de matrícula: 09462;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220200;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030321


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Imre Sandor Meszaros e Luís Alberto
Sousa Rodrigues, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ MADINTECH  - Fabricação e
Comercialização de Inox, Lda.”.


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Rua dos Capelistas, n.º 14,
freguesia da Sé, nesta cidade do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro loca1 que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


1 - A sociedade tem por objecto a fabricação e
comercialização de artigos e equipamentos em inox.


2 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


3 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quarto


1 - O capital social é de cinco mil curos, dividido em
duas quotas pertencentes:

     uma do valor nominal de quatro mil e
quinhentos mil euros, ao sócio Imre Sandor
Meszaros; e

     uma do valor nominal de quinhentos euros,
ao sócia Luís Alberto Sousa Rodrigues.


Quinto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
vinte cinco mil euros, desde que deliberado por




---

unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sexto


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Sétimo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitavo


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou
penhoradas no âmbito de processos de execução e
falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Nono


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Imre Sandor Meszaros.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura do gerente nomeado.
b) Pela assinatura de procurador, sócio ou não
sócio, no âmbito dos poderes que lhe forem
atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em
assembleia geral para a prática de certo e
determinado acto, ou certa e determinada
categoria de negócios.


3 - Ao gerente fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo primeiro


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo segundo


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da comarca onde se situe a sede social.



**MANUELROSA, ARQUITECTO - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 07658/000512;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511148917;
Número de inscrição: Av.01- 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030422


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Rua da Bica de Pau, n.º 12,
São Gonçalo, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARTINS & FILHOS - ESTABELECIMENTOS DE
OURIVES E RELOJOARIA, LDA.**


Número de matrícula: 03887/890314;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032765;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030416


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos gerentes José António Dantas Martins e de Rita
Filomena Dantas Martins em 30 de Janeiro de 2003.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MILHOFLOR - COMÉRCIO DE FLORES, LDA.**


Número de matrícula: 09491/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208570;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 07/0304


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Marco Paulo Freitas Soares e Mónica
Maria dos Santos Jardim Soares, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma de "Milhoflor Comércio de Flores, Lda.".


2 - A sede da sociedade é na Rua Abel Marques
Caldeira, Livramento, freguesia do Monte, concelho
do Funchal.


Segunda


A sociedace tem por objecto social o comércio de flores
por grosso e a retalho e importação e exportação de flores.




---

Terceira


A sociedade pode participar em outras sociedades, com
objecto igual ou diverso do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e ainda em agrupamentos complementares de
empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, encontrando-se dividido em duas quotas
sendo:

  uma de valor nominal de quatro mil euros,
pertencente ao sócio Marco Paulo Freitas Soares, e

  outra no valor nominal de mil euros, pertencente à
sócia Mônica Maria dos Santos Jardim Soares.


Quinta


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence a ambos os sócios.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura de um dos seus
gerentes, ou de mandatários no âmbito dos poderes
que lhe forem conferidos.


3 - Para além do demais previsto na lei, é da
competência da gerência, sem necessidade de
deliberação prévia dos sócios:
a) deslocar à sede da sociedade para qualquer
outro local que julgue conveniente, por uma
ou mais vezes, nos limites da lei;
b) a criação de sucursais, agências, delegações
e outras formas locais de representação.


Parágrafo único - É expressamente proibido à gerência
obrigar a sociedade em actos e contratos a ela estranhos,
nomeadamente, em letras de favor, fianças, abonações,
prestação de cauções, garantias pessoais ou reais pela
sociedade e outros actos de natureza semelhante.


Sexta


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos em assembleia geral, em assembleia geral
ou em deliberação unânime, por escrito.


Sétima


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre.


2 - A cessão de quotas para ascendentes, descendentes e
estranhos depende do prévio consentimento da
sociedade, pelo que o sócio que pretender ceder a sua
qúota deve solicitar através de notificação por escrito
à sociedade o consentimento desta, indicando o
cessionário e todas as condições da cessão.


Oitava


Todos os sócios são obrigados, na proporção das
respectivas quotas a efectuar prestações suplementares até ao
limite global de cem mil euros.



Transitória


A sociedade entra imediatamente em actividade, podendo
a gerência em nome da sociedade que representa proceder ao
levantamento do capital social depositado, a fim de fazer
face às despesas desta escritura, seu registo e outras despesas
inerentes aos negócios sociais.
A sociedade em referência tem o cartão provisório de
identificação de pessoa colectiva número P 511208570,
código 52486.


**NATURE MEETINGS - AGÊNCIADE VIAGENS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 07724/000705;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511158181;
Número de inscrição: Av - 01 - 01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/030421


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta e fotocópia da acta,
onde consta a renúncia do gerente Michael John Blandy, em
30 de Agosto, com efeitos a partir de 10 Setembro de 2002 e
ainda a nomeação do gerente Luís Augusto de A b r e u
Monteiro de Aguiar, em 16 de Outubro de 2002.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OPERTER - TERMINAS DE TRANSPORTE, LDA.**


Número de matrícula: 04808/921020;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511050925;
Número de inscrição: Av.01- 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Largo dos Varadouros, n.º
4, 3.º andar, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OPM - SOCIEDADE DE OPERAÇÕES PORTUÁRIAS
DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03734/900216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030746;
Número de inscrição: Av.01 - 07 e 23;
Número e data da apresentação: Ap. 16 e 17/03 0410;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Largo dos Varadouros, n.º
4.º, 3.º andar, Sé, Funchal.




---

Certifica ainda que foi nomeado o conselho de gerência
para o triénio 2003/2005, em 14/03/2003.


Presidente:

  Luís Miguel da Silva Sousa;


Vogais:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa, Rui Manuel da Rocha
São Marcos e Duarte Nuno Ferreira Rodrigues


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ORTOATRIUM - MEDICINADENTÁRIA,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09489/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223692;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Gerardo Patrício Teixeira Freitas, foi
constituída SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.ª Ajudante, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ ORTO ATRIUM MEDICINADENTÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. ”.


Segundo


A sociedade tem sede na Rua do Seminário, número 11,
2.º A, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de medicina
dentária e ortodontia.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está representado por uma única quota,
de igual valor, pertencente ao sócio úncio.


Quinto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de vinte mil euros.


Sexto


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".



Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos ao objecto social.


Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participacão nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Décimo primeiro


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por decisão do sócio.


**PADARIAE DOÇARIATIRIRI, LDA.**


Número de matrícula: 06493/971028;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096941;
Número de inscrição: 02; 03 e 05;
Número e data da apresentação Ap. 02, 03 e 05/030415;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 4.987,98
euros, tendo sido efectuado um aumento de capital para
5.000 euros, tendo em consequência sido alterados os artigos
3.º e 4.º do contrato que, ficaram com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira
O capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas, iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencentes uma a cada um dos sócios José Ludgero
Fernandes de Castro e Élia Dora Rodrigues Perestrelo.


Quarto


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia




---

geral, pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura de ambos para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


**REPIN - SOCIEDADE DE REPARAÇÃO DE
CONTENTORES, LDA.**


Número de matrícula: 04113/900330;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036353;
Número de inscrição: Av.01- 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030410;


Marina Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Largo dos Varadouros, n.º
4.º, 3.º andar, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RESO MAR - ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS E
TURÍSTICAS, S.A.**


Número de matrícula: 09494/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221290;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 21/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação “RESO MAR - ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS E
TURíSTICAS, S.A.”.


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede ao Largo dos
Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.
Dois  - A administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a
sede social dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, e ainda criar sucursais, agências, delegações ou
outras formas locais de representação no território português.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamento de prédios; urbanização de terrenos; compra
de prédios para revenda; construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, prestação de
serviços de assessoria técnica no âmbito da gestão de
empresas, avaliações e peritagens.



Artigo quarto


Um - A sociedade pode exercer qualquer das actividades
que constituem o seu objecto em Portugal ou no estrangeiro.
Dois - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades reguladas por lei especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, bem como adquirir
participações em quais quer outras sociedades, ainda que
com objecto diferente do seu.


Capítulo II
Capital social acções


Artigo quinto


Um - O capital social é de cinquenta mil euros, dividido
e representado por cinquenta mil acções de um euro cada

uma.
Dois - O capital encontra-se integralmente subscrito e
realizado em dinheiro.
Três - As acções serão nominativas, podendo ser
escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil e dez mil acções.
Quarto - Os títulos, definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por um administrador ou um mandatário com
poderes para o acto, podendo as assinaturas ser apostas por
chancela.


Artigo sexto


Um - A transmissão de acções entre accionistas é livre.
Dois - Na transmissão de acções a terceiros, os
accionistas gozam do direito de preferência, que será
exercido em igualdade de condições com a projectada
alienação.
Três - Para os efeitos dos números dois e três, o accionista
que pretender alienar acções, deve comunicá-lo, por carta
registada com aviso de recepção, à administração,
especificando todas as condições da operação
nomeadamente o número de acções a transmitir, a
identificação do proposto adquirente, o preço e condições de
pagamento.
Quatro - Compete à administração, transmitir a
comunicação aos accionistas no prazo de cinco dias contados
da recepção da carta referida no número anterior.
Cinco - O silêncio dos accionistas, durante vinte dias após
a recepção da comunicação, vale como renúncia ao exercício
do direito.
Seis - Se o número total de acções que, nos termos do
número anterior, os accionistas declararem pretender
adquirir for inferior ao número total de acções a transmitir, é
lícito ao accionista transmitente dispor das mesmas.
Sete - Se, pelo contrário, tal número exceder o das acções
a transmitir, far-se-á a partilha das mesmas, de acordo com
as seguintes regras:
a) em primeiro lugar, cada accionista terá direito a
adquirir acções na proporção daquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções do
accionista transmitente;
b) as restantes acções serão rateadas entre os
accionistas que declararem pretender adquirir um
número de acções superior ao que lhes compete nos
termos da alínea anterior, cabendo a cada accionista
um número de acções proporcional àquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções de
todos os accionistas não intervenientes no rateio,
incluindo as do accionista transmitente;




---

c) qualquer acção ou lote de acções remanescente que não
possa ser atribuído nos termos da regra anterior será
adquirido por aquele que, de entre os participantes no
rateio, for escolhido pelo transmitente.
Oito - As regras constantes nos números anteriores, não são
aplicáveis às transmissões de acções para sociedades que se
encontrem numa relação de domínio total com o transmitente.


Artigo sétimo


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já forem
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois - A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para,
comunicar à administração a sua pretensão quanto ao
número de acções a subscrever e a forma e prazo de
realização das entradas.
Três - O decurso do prazo referido no número anterior,
sem qualquer comunicação por parte do accionista, entenderse-á como renuncia ao direito de subscrição.
Quarto - Nos aumentos de capital, por entradas em
dinheiro em que fiquem acções por subscrever, far-se-á a
partilha das mesmas através de rateio entre os accionistas
que declararem pretender adquirir um número de acções
superior ao que lhes compete, cabendo a cada accionista um
número de acções proporcional àquelas de que é titular,
deduzindo-se para este cálculo as acções de todos os
accionistas não intervenientes no rateio.
Cinco - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às subscrições de acções por sociedades que se
encontrem numa relação de domínio com o accionista.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo oitavo


São órgãos sociais:
a) A assembleia geral;
b) A administração;
c) O fiscal único;


Secção II
Assembleia geral


Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade, em estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um numero de acções
inferior àquele, agrupar-se por forma a completar esse número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente ou
pelos membros da administração; os accionistas pessoas
colectivas serão representados por um membro da sua
administração ou por quem esta indicar.



Quarto - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.
Cinco - A administração e o fiscal único deverão estar
presentes nas assembleias gerais.


Artigo décimo


Um - A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente o um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de três anos e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado
pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse à administração e ao
fiscal único, bem como exercer as deimais funções que lhe
são conferidas por lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo primeiro


As convocatórias para as assembleias gerais serão
efectuadas nos termos previstos na lei e na primeira
convocatória pode desde logo ser marcada uma segunda data
para reunir, no caso de não ser possível obter quorum
constitutivo na primeira data marcada, contando que entre as
duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.


Artigo décimo segundo


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam, pelo menos, a metade
do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem, salvo disposição legal em contrário.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral desde que todos
tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia geral
com dispensa de formalidades prévias, desde que todos estejam
presentes e manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Secção III
Administração


Artigo décimo terceiro


Um - A administração poderá incumbir a um
administrador único, nos termos e limites legais, ou a um
conselho de administração, composto por três a cinco
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de três anos, reelegíveis por
triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade e na falta ou impedimento definitivos de
qualquer administrador, os demais procederão à cooptação
de um substituto. O mandato do novo administrador
terminará no fim do período para o qual o administrador
substituído tinha sido eleito.
Três - O administrador único e os membros do conselho
de administração não serão remunerados nem sujeitos à
prestação de caução, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral, a qual definirá a remuneração, a
modalidade e o montante da caução.




---

Quatro - O conselho de administração pode, nos limites
da lei, delegar a gestão corrente da sociedade num
administrador - delegado ou numa comissão executiva
constituída por três administradores, devendo o acto da
delegação definir especificamente os poderes delegados.
Cinco - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Seis - O administrador único, o administrador - delegado
ou o conselho, de administração, podem constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.


Artigo décimo quarto


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) Um administrador, no caso de administrador único
ou de administrador delegado, nos limites da
delegação de poderes;
b) Dois administradores, ou um administrador e um
mandatário, no caso de conselho de administração;
c) Pelas assinaturas de mandatários, no âmbito dos
poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato.


Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo décimo quinto


A fiscalização dos negócios sociais compete a um fiscal
único efectivo, eleito ou designado por um período de três
anos, devendo ser, também, nomeado um fiscal único
suplente por idêntico período.


Secção V
Secretário da sociedade


Artigo décimo sexto


O administrador único ou o conselho de administração
podem designar um secretário da sociedade e o seu suplente,
com competência para desempenhar as secretário da sociedade e
o seu suplente, com competência para desempenhar as funções
estabelecidas na lei, nos artigos quatrocentos e quarenta e seis e
seguintes do Código das Sociedades Comerciais, incluindo a
competência para lavrar actas donde constem alterações ao
contrato, com excepção das ique impliquem alteração do
montante de capital social e objecto da sociedade, e dissolução
de sociedade e, ainda, para conservar, guardar e manter em
ordem, toda a documentação relativa às participações societárias
de que a sociedade seja titular.


Capítulo V
Ano fiscal, aplicação e antecipação de resultados


Artigo décimo sétimo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.



Artigo décimo oitavo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por lei, terão a aplicação que a assembleia
geral deliberar.
Dois - Aos accionistas poderão ser efectuados
adiantamentos sobre os lucros no decurso de um exercício,
na segunda metade deste, nos termos e condições previstas
no artigo duzentos e noventa e sete do Código das
Sociedades Comerciais.


Capítulo VI
Das disposições gerais e transitórias


Artigo décimo nono


Para todas as questões emergentes deste estatuto é
competente o foro da comarca do Funchal, com expressa
renúncia a qualquer outro.


Artigo vigésimo


Para o triénio dois mil e três a dois mil e cinco ficam
desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:


Administrador único:

  Dr. Luís Míguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho da Santo António, número cinquenta e
dois, letra “A” freguesia de São Pedro, Funchal;


Fiscal único efectivo:

  Victor Franco e Lisboa Nunes - S.R.O.C., inscrita na
ordem dos Revisores Oficiais de Contas sob o número
67, com sede na Avenida Magalhães Lima, número dois,
rés-do-chão - esquerdo, Lisboa, NIPC 502286784,
representada pelo Dr. Carlos António Lisboa Nunes,
divorciado - NIF 122507827, residente na Av e n i d a
Gomes Pereira, número cento e cinco - sexto “A”, 1500
L i s b o a ;


Suplente:

  Dra. Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
inscrito na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas, sob
o número n.º 900, NIF 176816160, residente na Rua
Rui de Pina, número um - terceiro esquerdo, 2675- 498
Odivelas; Presidente da mesa da assembleia geral: Dr.
Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado, residente na
Rua da Saúde, número dois, Edifício Rosa, apartamento
“K”, 9000 Funchal;


Secretário da mesa da assembleia geral:

  Maria do Carmo Fernandes Camacho, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, número quarenta
e quatro“B”, 9000-163 Funchal.

