# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 17 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 177


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 54 /2003**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


MEDICALHETA - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO RICARDO DE FREITAS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


BRANDIMPORTE - IMPORTAÇÃO DE BEBIDAS, LDA.
**Renúncia de gerente**


COLINA DO CHARCO - CONSTRUTORA IMOBILIÁRIA, LDA.
**Nomeação de gerente**


C O O P I L M A D E I R A - COOPERAT I VA DE CONSUMO PROMILITAR DA
MADEIRA, C.R.L.
**Dissolução e encerramento da liquidação da cooperativa**


FUNCHALTUBO - CANALIZAÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


KM KITCHEN MADEIRA - MOBILIÁRIO DE COZINHA E BANHOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


LIDINVEST - GESTÃO DE IMÓVEIS, S.A.
**Renúncia de administradores**
**Nomeação de administrador**


MIGUEL FREITAS & HERDEIROS DE ALBERTO ESTEVÃO DE FREITAS,
LIMITADA

**Contrato de sociedade**


MC - COMPUTADORES, LDA.
**Alteração de pacto social**


NUNO CONFECÇÕES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PENÍNSULA - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


PRETETES - CONSTRUÇÃO CIVIL E OBRAS PÚBLICAS, S.A.
**Alteração de pacto social**




---

REIS & FERREIRA, LIMITADA
**Cessação de funções de gerente**
**Nomeação de gerente**


R E T R ATOS DAN AT U R E Z A - COMÉRCIO DE UTILIDADES PA R A O LAR, LDA.
**Alteração de pacto social**


R E X V I L A - EMPREEENDIMENTOS TURÍSTICOS E IMOBILIÁRIOS,
RESTAURAÇÃO E BARES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de secretário e secretária suplente**


SABINO & RICARDO, LIMITADA
**Cessação de funções de gerente**
**Nomeação de gerente**


SEGUNDA LINHA - TERMINAL DE CONTENTORES, LDA.
**Alteração de pacto social**


SNACK - BAR DO TELEFÉRICO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE DE TURISMO INTERGOLFE, S.A.
**Alteração de pacto social**


SOUSA & RAMOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


TOLENTINO & SOUSA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**

V E V - CONCEPÇOES E CRIAÇÕES ARTÍSTICAS, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


VER - GESTÃO DE PUBLICIDADE, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDE EDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 54 /2003**


Calendário Escolar 2003/2004


O calendário do ano escolar constitui um elemento
indispensável à organização e planificação do ano escolar,
permitindo a execução do projecto educativo de cada escola
e, consequentemente, possibilitando o desenvolvimento do
plano anual de actividades.
A sua aprovação deve não só considerar as
particularidades regionais como também o interesse das
famílias e da sociedade em geral, particularmente levando
em linha de conta as especificidades de uma Região que
encontra no Turismo a sua principal fonte de rendimento,
conciliando tais objectivos com a busca do equilíbrio
possível entre a duração de cada período lectivo.
Por outro lado torna-se imperioso a sua conciliação com
o Calendário Escolar Nacional, tendo em linha de conta os
exames nacionais, as especificidades do calendário do
Ensino Secundário e as actividades nacionais do Desporto
Escolar.
Finalmente, deve o Calendário Escolar ser um argumento
que incentive o desenvolvimento de projectos de
enriquecimento social, cultural e científico, bem como, ser
um elemento motivador de um estreitamento de relações
entre a escola e a sociedade que esta pretende servir,
assumindo particular importância, neste último caso, os
períodos de funcionamento das unidades de educação préescolar.



Assim, tomando em atenção as considerações
precedentes e ouvidos os parceiros sociais e o Conselho
Regional de Educação e Formação Profissional, determino o
seguinte:


1 - No ano escolar 2003/2004, as actividades lectivas
das crianças e dos alunos iniciam-se em 1 de
Outubro de 2003, devendo o número de dias das
actividades escolares para os alunos do ensino básico
e secundário, ter necessariamente um mínimo de 164
dias.
a) Consideram-se actividades escolares, para
efeitos do cômputo dos 164 dias, as
actividades lectivas desenvolvidas com os
alunos na escola ou fora dela, as acções
previstas no plano anual de actividades que
englobem os alunos dos estabelecimentos de
ensino, as provas globais, a Festa do
Desporto Escolar e as demais actividades
que ocorram no mesmo período que esta.


2 - As unidades de educação pré-escolar, de acordo com
o estipulado na alínea m) do artigo 37.º, do Decreto
Legislativo Regional n.º 25/94/M, de 19 de
Setembro, funcionam durante 11 (onze) meses e
encerram ente Julho e Setembro por um período de
um mês a fixar pelas Direcções destes
Estabelecimentos, ouvidas as famílias e os órgãos do
poder local, devendo esta decisão ser comunicada à
Direcção Regional de Educação, até 30 de Abril de
2004.




---

a) Em casos devidamente justificados e
mediante despacho do Secretário Regional
de Educação e atendendo aos interesses da
comunidade educativa, poderão as unidades
de educação pré-escolar referidas no n.º 2 ter
outro regime de funcionamento durante o
período do Verão.
b) A interrupção da actividade das unidades de
educação pré-escolar nos períodos do Natal,
Carnaval e Páscoa, é fixado de acordo com o
estabelecido para as unidades de ensino onde
estão incluídas.


3 - A interrupção da actividade docente nos
estabelecimentos de educação, nas épocas do Natal,
Carnaval e Páscoa é definida de acordo com o artigo
16.º do Decreto Legislativo Regional n.º 25/94/M, de
19 de Setembro.


4 - A duração dos períodos lectivos deve observar as
seguintes datas:

|Col1|Período|Início|Termo|
|---|---|---|---|
||1º|1 de Outubro de 2003|17 de Dezembro de 2003|
|~~Ensino Básico~~|~~2º~~|~~5 de Janeiro de 2004~~|~~2 de Abril de 2004~~|
|e Secundário|3º|19 de Abril de 2004|30 de Junho de 2004 (a)|
|||||
||||(a) Excepto 12º ano|



5 - As interrupções das actividades escolares dos alunos
ocorrem nas seguintes datas:

|Interrupções|Início|Termo|
|---|---|---|
|Natal<br>|18 de Dezembro de 2003<br>|2 de Janeiro de 2004<br>|
|Carnaval|23 de Fevereiro de 2004|25 de Fevereiro de 2004|
|Páscoa|5 de Abril de 2004|16 de Abril de 2004|



b) A Festa do Desporto Escolar para os 1.º, 2.º
e 3.º ciclos do Ensino Básico e para o Ensino
Secundário ocorrerá de 5 a 7 de Maio de
2004.
c) Nos dias consagrados à Festa do Desporto
Escolar os estabelecimentos de ensino devem
o rg a n i z a r, para os alunos que não participem no
projecto do Desporto Escolar, actividades
escolares que englobem o desenvolvimento de
projectos no âmbito de outras áreas
disciplinares, nomeadamente das expressões,
das ciências, das línguas e das tecnologias, bem
como para projectos que impliquem a
participação dos encarregados de educação.


6 - Provas Globais
a) As provas globais do 3.º ciclo do ensino
básico realizam-se de acordo com as
orientações expressas nos respectivos
regulamentos.
b) A realização de provas globais não poderá
prejudicar o funcionamento das actividades
escolares dos anos de escolaridade em que
estas não se realizam.


7 - Os momentos de avaliação dos alunos ocorrem
obrigatoriamente durante os períodos de interrupção
da actividade lectiva.


8 - Os prazos de inscrição para admissão a provas de exame
elaboradas a nível nacional, o final das aulas do 12.º ano,
bem como o calendário dos exames nacionais serão
fixados pelo Ministério da Educação.



9 - Actividades após o encerramento do ano lectivo:
a) Compete aos conselhos escolares, nas
escolas do 1.º ciclo do ensino básico e aos
conselhos pedagógicos nas escolas do 2.º e
3.º ciclos do ensino básico e do ensino
secundário, definir os critérios e as
actividades escolares de Verão, de forma a
contemplar, entre outros:
i. Serviço de matrículas e exames;
ii. Elaboração de horários;
iii. Formação de pessoal docente e não
docente;
iv. Apoio pedagógico aos alunos, nos
termos do Despacho n.º 28/95, do
Secretário Regional de Educação;
v. Elaboração de propostas de
regulamento interno da escola, do
projecto educativo e do plano anual
de actividades;
vi. Inventariação de necessidades em
equipamentos e meios didácticopedagógicos.
b) Podem, ainda, os conselhos escolares, nas
escolas do 1.º ciclo do ensino básico e os
conselhos pedagógicos nas escolas do 2.º e 3.º
ciclos do ensino básico e do ensino secundário,
programar actividades de cariz lúdico-cultural e
de ocupação de tempos livres destinadas a
alunos, encarregados de educação, corpo
docente e não docente, a ocorrer durante as
pausas lectivas, enquadradas quer através dos
seus próprios recursos técnicos, logísticos e
humanos, quer através de parcerias
estabelecidas com entidades do poder local ou
do movimento associativo de índole cultural,
recreativa e desportiva, desde que tais
iniciativas não representem dispêndio de
recursos financeiros do estabelecimento e
revistam caracter facultativo, seja para os
participantes seja para os que venham a
assegurar o enquadramento técnico de tais
actividades, no caso de serem docentes.


10 - A o rganização do ano escolar de 2004/2005 será objecto
de despacho do Secretário regional de Educação.


Secretaria Regional de Educação, 29 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
CALHETA**


**MEDICALHETA - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00260/030729;
Número de identificação de pessoa colectiva: P-5111 3 1 6 4 0 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/030729


Florinda Rebolo de Sousa, Ajudante:


Certifica que entre Fernanda da Conceição Abreu Cristo
Farinha e Lígia Joana Teixeira da Fonte de Paulo Vieira
Pereira, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo seguinte contrato:




---

Primeiro


A sociedade adopta a denominação “MEDICALHETA SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO MOBILIÁRIA, LDA .”, com sede na
Vila, freguesia e concelho da Calheta, com o NIPC
provisório P511131640, que durará por tempo indeterminado
e o início das suas actividades conta-se a partir de hoje.


Segundo


A sociedade tem por objecto a mediação imobiliária.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, dividido em duas quotas:

  uma no valor nominal de trés mil e quinhentos euros,
pertencente à sócia Fernando da Conceição Abreu
Cristo Farinha e

  outra no valor nominal de mil e quinhentos euros,
pertencente à sócia Lígia Joana Teixeira da Fonte de
Paulo Vieira Pereira.


Quarto


A sociedade pode adquirir participações noutras
sociedades com objecto ou natureza jurídica semelhante ou
diferente da sua.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambas as sócias bastando, no entanto, a
assinatura da sócia Fernanda Conceição Abreu Cristo
Farinha para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos, que à mesma digam respeito.


Sexto


Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade a fianças,
abonações, letras de favor e quaisquer actos semelhantes,
estranhos aos negócios sociais.


Sétimo


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas, para estranhos a sua eficácia depende do consentimento
prévio da sociedade, o qual só poderá ser dado se nenhum
dos sócios não cedentes declarar exercer o direito de
preferência que, quando exercido por mais de um, caber-lhe-á na proporção relativa da sua participação no capital social.


Oitavo


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, mas continuará com os sócios sobrevivos ou
incapazes e o representante legal do interdito.


Nono


As reuniões das assembleias gerais, para as quais a lei não
exija formalidades especiais, serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, com a antecedência
mínima de quinze dias.


Disposição transitória:


Fica desde já a gerência autorizada a movimentar e
levantar o depósito constituído no Banco Totta & Açores,



agência do Calheta, correspondente às entradas realizadas
em dinheiro, para pagamento de despesas correntes da
sociedade.


Esta conforme.


Calheta, 13 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO RICARDO DE FREITAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 01985/690217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004621;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


Claúsula quarta


Um - A gerência da sociedade, em todos os actos e
contratos que à mesma possam interessar e digam respeito ao
seu objecto, activa e passivamente, em Juízo foraa dele, é
conferida a dois ou mais gerentes.
Dois - Ficam, desde já, nomeados gerentes, as sócias, Maria
Heraida Fernandes Andrade Freitas e Flávia Maria Andrade
Freitas Gonçalves.
Três - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de quaisquer dois gerentes.
Quatro - A gerência é dispensada de caução e será
remunerada ou não como venha a ser deliberado pelos sócios.
Cinco - Os gerentes não podem obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e, em geral, em quaisquer
documentos, actos ou contratos alheios aos negócios sociais.
Seis - A sociedade, por intermédio da gerência, poderá
nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.


**BRANDIMPORTE - IMPORTAÇÃO DE BEBIDAS, LDA.**


Número de matrícula: 02049;
Número de identificação de pessoa colectiva:511000553;
Número de inscrição: 01-Av.03;
Número e data da apresentação: Ap.20/030430


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente António Libório de Moura Correia, em
021220.


Funchal, 4 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**COLINADO CHARCO - CONSTRUTORA
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 07957/010105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111701041;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030507


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente José Luis Ferreira dos Passos
da Silva, casado em 02/01/2003.


Funchal, 1 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


**COOPILMADEIRA- COOPERATIVA DE CONSUMO
PROMILITAR DAMADEIRA, C.R.L.**


Número de matrícula: 00027/850208;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023669;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 03/0305008


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da cooperativa em
epígrafe.


Funchal, 5 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUNCHALTUBO - CANALIZAÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09532/030507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226446;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030507


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por T I T Â N I A M A R I A D A S I LVA G O M E S
PEREIRA, foi constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ F U N C H A LT U B O
CANALIZAÇÕES, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Rua do Salvador, n.º 19, rés-do-chão, freguesia de Santa Luzia, concelho e cidade do
Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social podera ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.



Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de canalizações,
água e esgotos em edifícios, gás, ar condicionado, vácuo e
respectivos dispositivos, montagens de bombas de calor e de
energia solar, compra e venda para revenda de materiais e
equipamentos e maquinas inerentes ao exercício de todas as
actividades supra descritas, outras obras de recuperação em
edifícios.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, e
de cinco mil euros, correspondente a uma umica quota, no
mesmo valor nominal, pertencente a socia Titânia Maria da
Silva Gomes Pereira.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence à socia Titânia Maria da Silva
Gomes Pereira, que, desde ja, fica investida nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágafo segundo - É expressamente vedado a gerencia
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce todas as competências das
assembleias gerais, podendo, designadamente, nomear
gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio, de natureza igual
as deliberações da assembleia geral, devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio podera emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


Oitava
Disposição transitória


O gerente fica autorizado a proceder ao levantamento do
capital social depositado na caixa geral de depósitos, agência
do Funchal - Sé, o qual entrará de imediato no giro da
sociedade, com vista a assegurar despesas iniciais de
actividade da empresa.


**KM KITCHEN MADEIRA- MOBILIÁRIO DE COZINHA E
BANHOS, LDA.**


Número de matrícula: 09545/030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207891;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030514


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Abel Gonçalves do Souto, Sofia Jesus
Lourenço do Souto, Pedro Manuel Lourenço do Souto e
Octávio Garanito Gonçalves, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ KM IKITCHEN MADEIRAMOBILIÁRIO DE COZINHA E BANHOS, LDA .” e terá a sua sede
no Parque Residencial dos Piornais, Lote 11, Loja A,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - A gerência poderá, sem necessidade
de deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda
Duração


É por tempo indeterminado.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio e instalação de
móveis e equipamentos de cozinha, lavandaria e casas de
banho. Componentes e apoio à construção civil. Estudos
projecto e design de cozinhas, lavandarias e casas de banho.
Materiais de revestimento e representações.


Quarta
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito é de dez mil euros, e corresponde à soma das
seguintes quotas:

  duas no valor nominal de três mil euros, que
pertencem uma a cada um dos sócios A b e l
Gonçalves do Souto e Sofia Jesus Lourenço do
Souto; e

  duas no valor nominal de dois mil euros, que
pertencem uma a cada um dos sócios Pedro Manuel
Lourenço do Souto e Octávio Garanito Gonçalves.


Quinta
Prestações suplementares


São exigíveis aos sócios prestações suplementares de
capital até ao valor da respectiva quota, nos termos e nos
prazos que a assembleia geral fixar.


Sexta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme deliberação da assembleia
geral, pertence aos sócios Sofia Jesus Lourenço do Souto,
Pedro Manuel Lourenço do Souto e Octávio Garanito
Goncalves, que ficam desde já nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura conjunta de dois gerentes para obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos.



Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas quer a total quer a parcial bem como
a divisão para este fim, é livre entre os sócios, mas para
estranhos a sua eficácia depende do prévio consentimento da
sociedade, o qual poderá ser dado se a própria sociedade em
primeiro lugar e qualquer sócio não cedente em segundo
lugar, não declarar, até à deliberação social, exercer o voto de
preferência que, quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na proporção relativa da sua participação social.


Oitava
Amortização de quotas


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado insolvente ou falido;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora, ou
sujeita a apreensão judicial;
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida, sem o
prévio consentimento da sociedade;
e) Em caso de morte do seu titular;
Parágrafo único - A contrapartida da amortização será, no
caso previsto na alínea a) o acordado com o sócio, e nas
restantes pelo valor que resultar do último balanço
legalmente aprovado;
No caso previsto na alínea e), os herdeiros do falecido,
nomearão entre si, no prazo de trinta dias, um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer em comum ou
indivisa.


Nona


Mediante prévia deliberação dos sócios fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas, bem como em sociedades com objecto
diferente, ou reguladas por lei especial, e inclusivamente
como sócia de responsabilidade limitada.


Décima
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios com antecedência mínima de
quinze dias, salvos os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


Disposições transitórias


A sociedade entra imediatamente em actividade, para o
que a gerência fica desde já autorizada a celebrar quaisquer
contratos e proceder ao levantamento das entradas, do capital
social depositado, a fim de prover a despesas de constituição,
registo, funcionamento e instalação da sociedade.


**LIDINVEST - GESTÃO DE IMÓVEIS, S.A.**


Número de matrícula: 05703;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511074476;
Número de inscrição: 11-Av.02 e 12;
Número e data da apresentação: Ap.13/14/ e 16/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia dos
administradores Administrador - Delegado - Juan Giralt




---

Silva, em 030404, e a nomeação do administrador
Administrador-Delegado - José António Prieto Nogueira de
Brito, casado, em 030411, para o triénio 2001/2003, em

curso.


Funchal, 1 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MIGUELFREITAS & HERDEIROS DE ALBERTO
ESTEVÃO DE FREITAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09544/030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216106;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/030514


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Alberto Miguel de Travassos e Freitas,
Luís Maurício Travassos de Freitas, Marco Paulo Travassos
de Freitas e Ana Luísa Travassos de Freitas, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 6 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “ MIGUELFREITAS
& HERDEIROS DE A L B E RTO ESTÊVÃO DE FREITA S
LDA .”, e tem a sua sede na cidade do Funchal, no
Beco de São Sebastião, número onze, letra A,
segundo andar, esquerdo, freguesia da Sé, concelho
do Funchal.


2 - Por deliberação da gerência poderá a sede social ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como serem criadas
sucursais, delegações ou outras formas locais de
representação em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto social comissões e
consignações decorrentes da actividade de agenciamento de
comércio por grosso de artigos de vestuário, têxteis, e
calçado.


Artigo 3.º


Por deliberação dos sócios a sociedade poderá:
a) subscrever, adquirir, alienar ou onerar participações
noutras sociedades existentes ou a constituir,
nacionais ou estrangeiras, ainda que com objecto
diferente do definido no artigo segundo anterior,
bem como associar-se com outras pessoas jurídicas
para, nomeadamente, formar novas sociedades ou
agrupamentos complementares de empresas e
celebrar contratos como os de consórcio e associação
em participação;
b) adquirir, alienar, onerar ou locar quer bens imóveis
quer estabelecimentos comerciais.



Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em espécie, é de
nove mil duzentos e oitenta euros, correspondendo à soma de
quatro quotas, cada uma no valor nominal de dois mil
trezentos e vinte euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios, Alberto Miguel de Travassos e Freitas, Luís Maurício
Travassos de Freitas, Marco Paulo Travassos de Freitas e
Ana Luísa Travassos de Freitas.


Artigo 5.º


1 - A cessão de quotas entre sócios, bem como a sua
divisão para esse fim, é livre, não dependendo do
consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas a favor de terceiros carece do
consentimento da sociedade.


Artigo 6.º


1 - Será permitida a realização de prestações
suplementares nos termos a deliberar em assembleia
geral, até ao montante global máximo de cem mil

euros.


2 - Com acordo unânime de todos os sócios, as
prestações suplementares objecto de deliberação da
assembleia geral poderão ser efectuadas por um
único sócio, independentemente do valor da sua
participação no capital social.


Artigo 7.º


1 - A administração da sociedade bem como a sua
representação, activa ou passiva, em juízo ou fora
dele, será exercida pelo gerente ou gerentes que
forem nomeados em assembleia geral, com dispensa
de caução, e com ou sem remuneração conforme
deliberado em assembleia geral.


2 - Para obrigar a sociedade basta a assinatura de um
gerente ou a assinatura de procurador nos limites do
mandato que lhe for conferido.


3 - Os gerentes podem, sem consentimento dos sócios
ou da sociedade, exercer por conta própria ou alheia
qualquer actividade concorrente ou não com a da
sociedade.


4 - Qualquer dos gerentes poderá nomear procurador da
sociedade para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.


Artigo 8.º


A convocação das assembleias gerais compete a qualquer
dos gerentes e será efectuada por carta registada com aviso
de recepção, a expedir com a antecedência mínima de quinze
dias, sem prejuízo do disposto no artigo 54.º do Código das
Sociedades Comerciais.


**MC - COMPUTADORES, LDA.**


Número de matrícula: 03040;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021380;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap.18/030430


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Objecto


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços
técnicos e de consultadoria na área das tecnologias de
informação; comercialização e importação de equipamentos
informáticos e de escritório.


**NUNO CONFECÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 05286/9404123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511063342;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.17/030702


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º, 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social inteqralmente realizado em dinheiro e
subscrito é do montante de oitocentos mil escudos, representado
por duas quotas iguais do valor nominal de quatrocentos mil
escudos cada, pertencendo uma a cada um dos sócios: Maria da
Luz Rodriques da Silva e José Marcelino da Silva.


Quarto


A gerência da sociedade dispensada de caução e
renumunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, compete a ambos os sócios, que desde já
ficam nomeados qerentes, sendo suficiente a assinatura de
qualquer um deles para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos.


**PENÍNSULA- INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 04418/910523;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041390;
Número de inscrição: 20 e 21;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030519 e 01/030813


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração e fiscal :


Conselho de administração:


Presidente:

  Michael John Blandy;



Vogais:

  António Jorge Manimerick da Trindade,

  David Caldeira Ferreira, Ferdinando Carlo António
de Bianchi e José Carlos Azevedo Camacho da Silva


Conselho fiscal:


Presidente:

  José da Luz Trindade Mammerick;


Vogais efectivos:
  - João José Sales Caldeira Teixeira e Carlos Manuel
Moreira e Ferreira, R.O.C.; e


Vogal suplente:

  José António de Castro Jorge Ramalhete, R.O.C., em
25/03/2003, para o triénio 2003/2005.


Funchal, 13 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PRETETES - CONSTRUÇÃO CIVIL E
OBRAS PÚBLICAS, S.A.**


Número de matrícula: 07575/000317;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511121997;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030520


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede Rua dos Murças, n.º 42, 4.º
andar, sala 409, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**REIS & FERREIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 03100/830214;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021275;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 16, 137030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta o óbito do gerente António Ricardo de Freitas, e a
nomeação do gerente Ricardo Manuel Andrade Freitas.


Funchal, 29 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RETRATOS DA NATUREZA- COMÉRCIO DE
UTILIDADES PARAO LAR, LDA.**


Número de matrícula: 09524;
Número de identificação de pessoa colectiva: 506280314;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.21/030429


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Dois - A sociedade tem a sua sede na Rua Conde
Carvalhau, n.º sete, primeiro direito, freguesia do Funchal
(Santa Maria Maior), concelho e cidade do Funchal,
Madeira.


**REXVILA- EMPREEENDIMENTOS TURÍSTICOS E -
IMOBILIÁRIOS, RESTAURAÇÃO E BARES, LIMITADA**


Número de matrícula: 09480/030404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219210;
Número de inscrição: 08,09;
Número e data da apresentação: Ap. 25, 26/030725


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 7.º do
contrato, que em consequência, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Ceritifica, ainda, que foi depositada fotocópia da acta
onde consta a nomeação do secretário Carlos Manuel Silva
Gomes, e da secretária suplente Rita Maria Filipe do Carmo
Pedroso.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


P EL ’A A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de um milhão e cinco mil euros, correspondente a uma quota
de igual valor, pertencente a unica sócia, Sandhaven
Consultancy, B.V.


Artigo 7.º


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital até ao montante global de cem
milhões de euros.


**SABINO & RICARDO, LIMITADA**


Número de matrícula: 02873/820125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017774;
Número de inscrição: Av. 01 - 01, 06;
Número e data da apresentação: Ap. 12,13/030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta o óbito do gerente António Ricardo de Freitas, e a
nomeação do gerente Ricardo Manuel Andrade Freitas.


Funchal, 29 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SEGUNDALINHA - TERMINALDE
CONTENTORES, LDA.**


Número de matrícula: 04805/921019;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511050917;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030516;


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede Largo dos Varadouros, n.º 4, 3.º
andar, Sé, Funchal


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SNACK - BAR DO TELEFÉRICO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09536/030507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226241;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030507


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre “Mopapi - Investimentos Imobiliários
Limitadas”, Fajã Agrícola da Pedreira, Limitada” e Daniel
Ricardo Rodrigues Gonçalves, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “ SNACK - BAR DO
TELEFÉRICO, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem sede à Rua do Esmeraldo, n.º 47,
1.º, fireguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada, para outro local dentro do
mesmo concelho ou para outro concelho limítrofe, e
poderão ser criadas sucursais, agências, delegações
ou outras formas legais de representação no território
nacional ou no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de snack-bar e
bar.




---

Artigo 4.º


A sociedade poderá adquirir ou alienar participações em
outras sociedades, seja qual for o objecto social destas,
podendo, também, associar-se por qualquer forma e com
quaisquer pessoas jurídicas para contribuir ou participar em
agrupamentos complementares de empresas, consórcios e
associações em participação, por simples deliberação da
gerência.


Artigo 5.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, fraccionado em três quotas
que pertencem:

  duas, do valor nominal de dois mil duzentos e
cinquenta euros, uma, a cada um dos sócios,
“Mópapi - Investimentos Imobiliários, Lda.” e
Daniel Ricardo Rodrigues Gonçalves; e

  uma, do valor nominal de quinhentos euros, à sócia,
“Fajã Agrícola da Pedreira, Limitada”.


Artigo 6.º


1 - A gerência não remunerada, salvo deliberação em
contrário da assembleia geral, será exercida por
todos os sócios, ficando desde já investidos nessas
funções o sócio, Daniel Ricardo Rodrigues
Gonçalves; Ana Paula Rodrigues Gonçalves Pita,
casada, residente no Edifício Vista Mar Barreiros,
Bloco E, à Rua Dr. Pita, Funchal, esta nomeada pela
sócia, “Fajã Agrícola da Pedreira, Limitada” e José
António de Coito Pita, este nomeado pela sócia,
“Mópapi - Investimentos Imobiliários, Lda.”.


2 - A sociedade considera-se validamente obrigada em
todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para e mesma, com a assinatura do
gerente José António do Coito Pita, ou com a
assinatura conjunta dos demais gerentes.


Artigo 7.º


1 - A cessão total ou parcial de quotas entre os sócios, é
livremente permitida, mas para estranhos depende
sempre do consentimento prévio da sociedade, sendo
que nas cessões onerosas, é conferido o direito de
preferência, em primeiro lugar, à sociedade e em
segundo, aos sócios não cedentes.


2 - A deliberação da sociedade sobre o pedido de
consentimento deverá ser tomada nos sessenta dias
seguintes à sua recepção.


3 - Se a sociedade deliberar recusar o consentimento,
deverá simultaneamente deliberar também a
amortização ou a aquisição da quota.


Artigo 8.º


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital até ao montante de duzentos mil euros, na
proporção das quotas de que são titulares, sempre que as
necessidades sociais a isso obriguem e em conformidade
com tudo o mais que a assembleia geral deliberar,
nomeadamente quanto ao montante tornado exigível e ao
prazo de prestação.



Artigo 9.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a sociedade
em actos e contratos estranhos ao seu objecto social,
nomeadamente alienações, em letras de favor, fianças, avales, e
outros actos de natureza semelhante, respondendo pessoal e
judicialmente pelos danos que venha a causa.


Artigo 10.º


1 - A sociedade pode amortizar ou adquirir a quota ou as
quotas de cada um dos sócios, desde que totalmente
liberadas, sempre que venha a verificar - se algum ou
alguns dos factos a seguir mencionados:
a) Dissolução ou falência dos sócios titulares;
b) Penhora, arresto, arrolamento ou qualquer
outro facto sujeito a procedimento judicial,
administrativo ou executivo;
c) Não cumprimento da obrigação de realizar
prestações suplementares ou de não
realização de actualização da situação
registral da sociedade, quando no prazo de
seis meses, após o falecimento do titular ou
de um dos titulares da quota, se não mostrar
feita a habilitação e registo da nova
titularidade da quota ou no prazo de um ano
se a habilitação tiver de serjudicial;
d) Por acordo das partes;
e) Em caso de divórcio, se na partilha
subsequente, a quota não ficar a pertencer ao
seu titular
f) Infracção por quaiquer dos sócios das
disposições do pacto social.


2 - O preço da amortização será o correspondente ao
valor nominal da quota, acrescido das reservas
existentes de acordo com o último balanço aprovado
antes do evento que deu lugar à amortização e será
acrescido ou deduzido dos saldos credores de
qualquer conta do sócio.


3 - O pagamento do preço da amortização será
fraccionado em seis prestações a efectuar dentro de
doze meses, após a fixação definitiva da
contrapartida.


Artigo 11.º


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
não se dissolve e continuará com os seus herdeiros, que, em
caso de pluralidade, nomearão um, entre si, que a todos
represente enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Artigo 12.º


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.


Artigo 13.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**SOCIEDADE DE TURISMO INTERGOLFE, S.A.**


Número de matrícula: 03682/880301;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030096;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 20/030708


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:




---

Certifica que foi aumentado o capital de 798.080,00
euros, para 800.000,00 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo 4.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


1 - O capital social é de oitocentos mil euros,
inteiramente subscrito e realizado em dinheiro,
representando e dividido em dezasseis mil acções,
cada uma com o valor nominal de cinquenta euros.


**SOUSA& RAMOS, LDA.**


Número de matrícula: 01379/540126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013060;
Número de inscrição: Av.02-09 e Av.01-21;
Número e data da apresentação: Ap.06 e 07/030516


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro - sede: Largo
dos Varadouros, n.º 4, 3.º, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TOLENTINO & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 07362;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135602;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 07/030710


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato bem como a renúncia do gerente Tolentino Gomes
Camacho e a nomeação do José Gualberto Mendonça
Fernandes, ambos em 030616, cujos artigos, em
consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.



O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “Tolentino & Sousa,
Limitada” e passa a ter a sua sede na Rua Pita da Silva,
número onze, sítio do Bom Sucesso, freguesia de Santa
Maria Maior, concelho do Funchal.


Terceira


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de trinta e três mil euros, encontra-se dividido em
duas quotas iguais do valor nominal de dezasseis mil e
quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
José Martins de Sousa e José Gualberto Mendonça Fernandes.


**V E V - CONCEPÇOES E CRIAÇÕES ARTÍSTICAS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 07965/010110;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511165382;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: 13/030515


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Cerifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do gerente Ricardo Jorge Abrantes Veloza, em
08/04/2003, com efeitos a partir de 20/04/2003.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VER - GESTÃO DE PUBLICIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 05327/940527;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511064713;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap.04/030514


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe, com aprovação das contas em 20 de Dezembro de 2002.


Funchal, 7 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

