# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 25 de Novembro de 2003


## II

##### Série Número 226


### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Deliberação**
**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AFONSO GOUVEIA BATISTA - UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CASA DABICA DE PAU - EXPLORAÇÕES TURÍSTICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


CONSULGLOBAL - CONSULTORES DE NEGÓCIOS E GESTÃO, S.A.
**Renúncia de administrador**
**Nomeação de administrador**


E.H.E.F. - PINTURAS, LDA.
**Renúncia de gerentes**


FILIPE ANTÓNIO & MIGUEL PEREZ, DESIGN E PUBLICIDADE, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


FRANCISCO XAVIER DE CASTRO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


FREITAS, MIGUEL & FERREIRA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


GABRIEL FREITAS CAIRES, LDA.
**Cessação de funções de gerente**


GMF - CONSULTORES DE NEGÓCIOS E GESTÃO, S.A.
**Alteração de pacto social**


HOTEL RAM - HOTELARIA DAMADEIRA, S.A.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros do conselho de administração**
**Nomeação do fiscais único e suplente**


HSANTO - HOTELARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**

IBERSOL MADEIRA, RESTAURAÇÃO, S.A.
**Renúncia de vogal**
**Nomeação de vogal**




---

IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DA ÁGUA, S.A.
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


IHST - INSTITUTO DE HIGIENE E SEGURANÇANO TRABALHO, LDA.
**Contrato de sociedade**


ILB30 - ENGENHARIA E ARQUITECTURA, LDA.
Exoneração de gerentes


ILHÉU DA CAL - ANIMAÇÃO E RECREAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


JORGE CASTANHA, VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Prerstação de contas do ano de 2002**


LEACOCK & C.ª, LDA.
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E.


**Deliberação**


Nos termos do disposto no artigo 15.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 9/2003/M, de 27 de Maio e dos artigos 35.º a 41.º
do Código do Procedimento Administrativo (Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro) na redacção que lhe foi dada pela
Lei n.º 6/96, de 31/01, e do artigo 27.º do Decreto-Lei n.º 197/99,
de 8 de Junho, o Conselho de Administração do Serviço
Regional de Saúde, E.P.E., reunido em 20 de Outubro de 2003,
deliberou delegar na chefe de divisão de Microbiologia, Dr. ª
Graça Maria Bettencourt Jardim Calado Gonçalves Silva, as
seguintes competências:


1 - Competências genéricas relativamente ao pessoal
afecto à respectiva unidade orgânica:


1.1 - Aprovar os respectivos planos de férias anuais,
bem como autorizar o gozo de férias, a sua
alteração e acumulação;


1.2 - Justificar faltas nos termos da legislação
aplicável.


2 - A presente deliberação produz efeitos a partir de 1 de
Junho de 2003, ratificando-se, assim todos os actos
que, no âmbito dos poderes ora delegados, hajam
sido praticados pela funcionária abrangida pela
presente deliberação.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


O C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Filomeno Paulo Gomes


**Aviso**


Por despacho do Presidente do Conselho de Administração de 2003/10/01:
Ana Isabel Gonçalves Garcia, Auxiliar de Acção Médica
do Quadro de Pessoal, autorizada a concessão de licença sem
vencimentode longa duração, com início em 2003/11/01.
Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.


5 de Novembro de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL
DO FUNCHAL**


**AFONSO GOUVEIABATISTA - UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 07774/000804;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511130341;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030929


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 2.º, 3.º, 4.º,
8.º, 9.º do contrato, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma " AFONSO & SÁ - SERVIÇOS
DE CONSULTADORIAECONÓMICADE CONTABILIDADE,
I N F O R M Á T I C A E ADMINISTRAÇÃO DE EMPRESAS,
L D A .", na Avenida Arriaga, número cinquenta,
primeiro andar, sala seis, freguesia da Sé, concelho
do Funchal.


2 - Mantém-se.


3 - Mantém-se.


4 - Mantém-se.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a prestação de serviços
de consultoria económica e de contabilidade,
prestação de serviços de consultoria de informática,
consultoria empresarial e de gestão, prestação de
serviço de administração, comercialização ou
marketing de empreendimentos turísticos e de
hóteis.


2 - Mantém-se.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é o
montante de cinco mil euros, e está representado por duas




---

quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencentes, a a cada um dos sócios.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura de ambos, para
vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


Artigo 8.º


Poderão ser exigidas aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de cento e cinquenta
mil euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos de todo o capital social.


Artigo 9.º


Os sócios poderão efectuar suprimentos à sociedade, nos
montantes, juros e condições de reembolso que venham a ser
fixadas em assembleia geral.


**CASADABICADE PAU - EXPLORAÇÕES
TURÍSTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 09319;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205961;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/021213


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Rui Emanuel Baptista Fontes e Maria
do Carmo Garcês Teixeira de Aguiar Fontes, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 15 de Maio de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, duração, sede e objecto


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação de " CASA DA
BICADE PAU - EXPLORAÇÕES TURÍSTICAS, LDA. " e tem
a sua sede à Urbanização de S. Gonçalo, lote 89, ao
sítio da Bica de Pau, freguesia de S. Gongalo,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode deslocar a sede para outro local
dentro do mesmo concelho.


Artigo 2.º


1 - O objecto da sociedade consiste na exploração de
actividades turísticas em geral e de turismo de
habitação em particular.


2 - A sociedade pode, mediante deliberação dos sócios,
adquirir participações em sociedades com objecto



diferente do acima referido, em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.


Capítulo II
Capital social e quotas


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está representado em duas
quotas:

     uma, no valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencente à sócia Maria
do Carmo Garcês Teixeira Aguiar Fontes, e

     a outra de igual valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencente ao sócio Rui
Manuel Baptista Fontes.


Artigo 4.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até o montante de
quarenta e nove mil oitocentos e setenta e nove euros e
oitenta cêntimos e em conformidade em tudo o mais que a
assembleia geral deliberar, nomeadamente quanto ao
montante tornado exigível e ao prazo de prestação.


Artigo 5.º


1 - A transmissão de quotas entre sócios é livre; para
quaisquer estranhos depende do prévio consentimento da sociedade.


2 - A deliberação da sociedade sobre o pedido, de
consentimento deverá ser tomada nos sessenta dias
seguintes à sua recepção.


3 - Se a sociedade deliberar recusar o consentimento,
deverá simultaneamente deliberar também a
amortização ou a aquisição de quota.


4 - Os sócios gozam, relativamente à aquisição, de direito
de preferência que, não sendo por eles exercido no
momento próprio pertencerá à sociedade.


Artigo 6.º


No caso de morte de qualquer dos sócios a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo aqueles
nomear, um, de entre si, que a todos represente enquanto a
quota permanecer comum e indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade pode deliberar a amortização de qualquer
quota que seja objecto de arresto, penhora, arrolamento ou de
outra forma de apreensão judicial, e, ainda, daquela que
tenha sido transmitida sem o consentimento.


Capítulo III
Assembleia geral


Artigo 8.º


A convocação da assembleia geral deverá ser feita por
carta registada a expedir com a antecedência mínima de
quinze dias, a não ser que a lei determine outro prazo ou
exija outras formalidades.




---

Artigo 9.º


1 - Os sócios podem fazer-se representar nas reuniões
das assembleias gerais.


2 - A representação voluntária do sócio só pode, no
entanto, ser conferida ao seu cônjuge, a um seu
ascendente ou descendente ou a outro sócio.


Capítulo IV
Da gerência


Artigo 10.º


1 - A administração da sociedade, com dispensa de
caução, é confiada a um máximo de dois gerentes e
será (sim ou não) remunerada conforme deliberação
da assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se, em todos os seus actos, pela
assinatura de um gerente.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor,
fianças, abonações e outros actos de natureza
semelhante.


**CONSULGLOBAL- CONSULTORES DE NEGÓCIOS E
GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 08256;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511185197;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030818


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do administrador
Raúl Duarte Figueiroa Lourenço Gonçalves, com efeitos a
partir de Agosto, em 030731, e a nomeação do administrador
Carlos Paulo Araújo para o cargo de Vice-Presidente do
Conselho de Administração, em 030813, paro o quadriénio

em curso.


Funchal, 3 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**E.H.E.F. - PINTURAS, LDA.**


Número de matrícula: 07704/000619;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511158700;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030808


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia dos gerentes José Maurício Gomes de Sousa e José
Henriques de Freitas, em 21/08/2003.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**FILIPE ANTÓNIO & MIGUEL PEREZ, DESIGN E
PUBLICIDADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 07546/000228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511138334;
Número de inscrição: Av.01 - 01 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 04/030826


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Filipe António Perez da Silva em 01 de
Fevereiro de 2002 e ainda a nomeação do gerente Ana Isabel
Sousa Santos Silva, em 01 Fevereiro de 2002.


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FRANCISCO XAVIER DE CASTRO, LIMITADA**


Número de matrícula: 03511/870212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511027354;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030916


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 12.469,94 euros,
para 208.000,00 euros, tendo em consequência sido alterados
os artigos 4.º e 6.º do contrato que, ficaram com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de duzentos e oito mil euros, e está representado em duas
quotas:

  uma, com o valor nominal de cento e sessenta e seis
mil trezentos e noventa e nove euros e noventa e sete
cêntimos pertencente ao sócio, Francisco Xavier
Abreu de Castro; e

  outra, com o valor nominal de quarenta e um mil
seiscentos euros e três cêntimos, pertencente à sócia,
Maria de Fátima da Silva Castro.


6.º


A gerência das sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Francisco Xavier Abreu de Castro e
ao não sócio Pedro Miguel Branco Vargem, casado, residente
à Rua Velha da Ajuda, número 100, São Martinho, Funchal,
desde já são nomeados.


7.º


Para que a sociedade fique validamente obrigada em
todos os seus actos e contratos é suficiente a assinatura de
qualquer um dos gerentes.




---

**FREITAS, MIGUEL& FERREIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09178/020819;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214804;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030908


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000,00 euros,
para 52.500,00 euros, tendo em consequência sido alterados
os artigos 1.º, 2.º, 3.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Freitas, Miguel &
Ferreira, Lda.", com sede ao sítio da Fundoa de
Cima, freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


2 - (Mantêm-se).


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de
comercialização de materiais de construção, movimentação
de terras, terraplanagens, escavações, transporte rodoviário
do serviço de aluguer de materiais de construção, inertes,
betão, contentores, carga convencional, aluguer de máquinas
e equipamentos.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinquenta e dois mil e quinhentos euros e está
dividido em três quotas iguais, nos valores nominais,
de dezassete mil e quinhentos euros, pertencentes
uma a cada dos sócios, João Pedro Gonçalves de
Freitas, Roberto Carlos Xavier Miguel e Daniel
Jorge Ferreira.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de trezentos mil euros.


**GABRIELFREITAS CAIRES, LDA.**


Número de matrícula: 02376;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013639;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 22/030829


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta o óbito do gerente Gabriel de Freitas Caires.


Funchal, 14 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**GMF - CONSULTORES DE NEGÓCIOS E GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 04983/930512;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055706;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030813


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000,00
euros, para 1.000.000,00 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo quinto - capital do pacto que fica com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quinto


Um - O capital social é de um milhão de euros, dividido
e representado por duzentas mil acções, no valor nominal de
cinco euros cada.


**HOTELRAM - HOTELARIADAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 06021/960724;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511083742;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030729


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 200.000.000$00,
para 500.000.000$00, tendo em consequência sido alterado o
artigo 5.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 5.º


1 - O capital social integralmente realizado e de
quinhentos milhões de escudos e está representado
em quinhentas mil acções do valor nominal de mil
escudos, cada uma.


**HOTELRAM - HOTELARIADA MADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 06021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511083742;
Número de inscrição: 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 05/06/030822


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de administração:




---

Presidente:

  João Manuel Rodrigues, casado;


Vogais:

  Ana Paula Biscoito Neves, divorciada - e - Alberto
dos Reis da Silva Freitas, casado bem como a
nomeação do Fiscal único: "Hernâni Duarte, Leite da
Assunção, Santos Silva e Associados, R.O.C. ",
representada por - Hemâni Manuel da Silva Duarte,
casado, R.O.C. e do Fiscal único suplente - Manuel
David Rodrigues Leite da Assunção, casado, R.O.C.,
para o triénio 2003/2005, em 030330.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HSANTO - HOTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 09682;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222483;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030901


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre João António Espírito Santo Gouveia
Monteiro - e - José Gualberto Mendonça Fernandes, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " HSANTO - HOTELARIA, LDA. ".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua do Esmeraldo, 44, 3.º
andar, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local, dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir estabelecimentos, sucursais,
agências ou delegações no território nacional e no
estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a construção,
administração e exploração de unidades hoteleiras e
estabelecimentos similares.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto social igual ou diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais, em
agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas



quotas de igual valor de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada dos sócios, João António Espírito
Santo Gouveia Monteiro e José Gualberto Mendonça
Fernandes.


Artigo 5.º


A convocatória para as assembleias gerais é feita por carta
registada com a antecedência mínima de quinze dias, sempre
que a lei não imponha outro prazo ou outras formalidades.


Artigo 6.º


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apresentados em cada exercício terão a
aplicação que for decidida em assembleia geral anual dos
sócios, a qual deliberará por maioria simples sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Artigo 7.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a sócios ou não sócios eleitos em
assembleia geral, por períodos de dois anos,
renováveis.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes, o sócio José
Gualberto Mendonça Fernandes e a não sócia, Teresa
Isabel de Caires Andrade Gouveia Monteiro, casada,
natural da freguesia do Monte, concelho do Funchal
e residente ao Caminho da Achada Apartamento
Belinda, 5.º Andar esquerdo, Funchal.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
dois gerentes, exceptuando-se os casos de mero
expediente em que pode ser assinado por um só
deles.


4 - A sociedade pode ainda ser vinculada em actos
assinados por procurador.


Artigo 8.º


A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros actos
semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 9.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a favor de cônjuge, ascendente ou
descendente do sócio cedente é livre.


3 - A cessão de quotas a restantes terceiros carece de
consentimento da sociedade, reservando-se esta, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em
segundo, o direito de preferência.


Artigo 10.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao limite de quinhentos mil euros.


Artigo 11.º


1 - Em caso de penhora, arresto, ou outra forma de
apreensão judicial de qualquer quota, a sociedade




---

pode amortizá-la pelo valor que a mesma tiver
segundo o último balanço legalmente aprovado.


2 - A sociedade tem ainda o direito de amortizar a quota
pelo mesmo critério, em caso de morte, sem
herdeiros legitimários, de interdição ou inabilitação
de sócio ou quando o sócio for exonerado ou
excluído ou praticar actos que violarem o pacto
social ou as obrigações sociais.


3 - Em caso de falecimento de um sócio, os seus
herdeiros devem designar, no prazo de noventa dias,
um deles que os represente.


**IBERSOLMADEIRA, RESTAURAÇÃO, S.A.**


Número de matrícula: 07702/000615;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511137109;
Número de inscrição: Av.01 - 01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 18 e 19/030724


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta renúncia do vogal do conselho de administração,
David Caldeira Ferreira.
Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação da vogal do conselho de administração,
Maria Deolinda Fidalgo do Couto.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DAÁGUA, S.A.**


Número de matrícula: 07564/000309;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511044496;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 25/030808


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho fiscal.


Fiscal único efectivo:

  VHY - A. Paredes e Associados S.R.O.C., Limitada",
representada por Armando Nunes Peredes, casado,
R.O.C. e


Fiscal único suplente:

  "A. Jacinto e Pereira da Silva, S.R.O.C., Limitada",
representada por António José Pereira da Silva,
casado, R.O.C., para o triénio 2003/2005.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**IHST - INSTITUTO DE HIGIENE E SEGURANÇA NO
TRABALHO, LDA.**


Número de matrícula: 09658/030812;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223072;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030812


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre PEDRO MANUEL DE CARVALHO DOS
S A N TOS PEREIRA e A N A F I L I PA D A S I LVA P E S TA N A, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação «IHST - Instituto de
Higiene e Segurança no Trabalho, Lda.», com sede no
Caminho de Santo António número cinquenta e três, Edifício
Pico de São João, quarto, letra T, freguesia de São Pedro,
Funchal.
§ único: Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada para qualquer outro local dentro do
referido concelho ou para concelho limítrofe, bem como
poderão ser criadas, transferidas ou encerradas sucursais,
agências, delegações ou outras formas de representação
social, no território nacional ou no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "Projectos, consultoria
e formação na área de prevenção, higiene, segurança
e medicina no trabalho e outros serviços conexos,
prestados principalmente a empresas. Comércio de
equipamentos e acessórios de protecção individual.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


3 - Fica interdito a qualquer dos sócios participar directa
ou indirectamente em qualquer sociedade com o
mesmo objecto social.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente subscrito e realizado
em dinheiro é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas, que pertencem:

     uma do valor nominal de dois mil quinhentos
e cinquenta euros, ao sócio Pedro Manuel de
Carvalho dos Santos Pereira, e
     - uma do valor nominal de dois mil
quatrocentos e cinquenta euros, à sócia Ana
Filipa da Silva Pestana.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cento e cinquenta mil euros.




---

3 - Por deliberação unânime poderão os sócios fazer
suprimentos à sociedade nos termos e condições que
forem fixados em assembleia geral.


Artigo 4.º


A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, é conferida a ambos os sócios Pedro
Manuel de Carvalho dos Santos Pereira e Ana Filipa da Silva
Pestana que, desde já, são nomeados gerentes.
§ 1.º - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos, em juízo e fora dele, é obrigatória a intervenção
conjunta de dois gerentes.
§ 2.º - Para os actos de mero expediente basta a assinatura
de qualquer gerente.
§ 3.º - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade, mediante procuração, para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
§ 4.º - Em ampliação dos seus poderes normais, a
gerência poderá:
a) Comprar e vender quaisquer bens de natureza móvel,
designadamente veículos automóveis;
b) Tomar de arrendamento quaisquer locais, bem como
alterar ou rescindir os respectivos contratos;
c) Celebrar contratos de locação financeira.
§ 5.º - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios aos negócios sociais,
nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou
quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente
que violar esta disposição pelas perdas e danos a que der
lugar, independentemente de outras consequências legais.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção dirigida aos sócios com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos em que
a lei exija outras formalidades e sem prejuízo de outras
formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios, a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


Os lucros apurados em cada exercício, depois de
constituídas as reservas legais, têm o destino que a
assembleia geral deliberar dar-lhes, podendo ser usados, no
todo ou em parte, para a constituição ou reforço de quaisquer
fundos julgados convenientes.


Artigo 8.º


1 - A divisão ou cessão de quotas entre sócios é
livremente permitida.


2 - As cessões, totais ou parciais a favor de estranhos
dependem do consentimento prévio da sociedade,
que a poderá autorizar nos termos e condições que
sejam deliberados em assembleia geral, tendo
preferência a sociedade em primeiro lugar e os
sócios não cedentes em segundo; se mais de um
sócio pretender preferir, será a quota dividida pelos
sócios na proporção das suas quotas.



3 - Para efeitos do disposto no número um deste artigo,
o sócio cedente deverá informar, por escrito, a
sociedade de que pretende ceder, total ou
parcialmente, a sua quota, indicando o nome do
adquirente ou adquirentes, o preço e demais
condições da transmissão.


Artigo 9.º


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Se esta for objecto de penhor, arresto,
penhora, arrolamento ou outra providência
que possibilite a sua venda ou adjudicação
judicial ou, for dada em caução de
obrigações que os seus titulares assumam
sem que a prestação de tal garantia seja
autorizada pela sociedade;
b) Interdição, insolvência, falência ou ausência
em parte incerta por mais de seis meses, do
sócio titular;
c) Quando em virtude de partilha a quota não
fique a pertencer integralmente ao seu titular;
d) Se a quota for cedida em infracção do
disposto no artigo 8.º deste contrato de
sociedade;
e) Se o sócio não comparecer nas assembleias
gerais regularmente convocadas durante um
período consecutivo superior a dois anos;
f) Se o sócio exercer, por conta própria ou
alheia, actividade concorrencial com a
sociedade;
g) Falta de cumprimento da obrigação de
prestações suplementares;
h) Em todos os demais casos previstos na lei.


2 - Caso a amortização se verifique em virtude de
situação prevista no número 1, a contrapartida da
amortização será igual ao valor nominal da quota a
amortizar.


Artigo 10.º


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo implicitamente, a determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita ao activo como obrigações do passivo, serão
adjudicados aos sócio na proporção das suas quotas.


**ILB30 - ENGENHARIA E ARQUITECTURA, LDA.**


Número de matrícula: 09358/030114;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217781;
Número de inscrição: 01 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030812


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a exoneração dos gerentes Bernardo Júlio Teixieira de
Aguiar Ramos, Ricardo Lourenço Teixeira de Aguiar Ramos
e Isabel Margarida Teixeira de Aguiar Ramos, com efeitos
desde 30/12/2002 - em 11/08/2003.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**ILHÉU DACAL - ANIMAÇÃO E RECREAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09672/030826;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 6 9 9 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 29/030826


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre as sociedades Picosol Consultoria e
Planeamento, Limitada e Ilhéu da Cal - Turismo Rural, Lda.,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma


Um - A sociedade adopta a firma de " ILHÉU DA CAL ANIMAÇÃO E RECREAÇÃO DESPORTIVA, LDA .," e tem sede ao
L a rgo dos Varadouros, número quatro, terceiro andar,
concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a animação recreação
desportiva e turística; compra, venda e aluguer de
equipamentos desportivos e de animação, designadamente
veículos automóveis e barcos de recreio.


Artigo terceiro
Prestação de serviços


A sociedade poderá nos termos da lei e de contratos para
o efeito celebrados, prestar serviços técnicos de
administração e gestão a qualquer das sociedades em que
possua participação.


Artigo quarto
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e corresponde a duas quotas que
pertencem a:

  uma no valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia PICOSOL -Consultoria e Planeamento,
Limitada, e,
  - uma no valor nominal de cem euros à sócia " ILHÉU
DACAL    - Turismo Rural, Limitada".


Artigo quinto
Prestações suplementares


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares de capital, até ao
montante de vinte mil euros.


Artigo sexto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
terceiros necessita do consentimento prévio da sociedade.



Dois - A sociedade, em primeiro lugar e os restantes
sócios, em segundo lugar, têm o direito de preferência em
cessão de quotas, no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as
condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a modalidade de pagamento.
Quatro - No prazo máximo de trinta dias, a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios déverão comunicar em assembleia
convocada especialmente para o efeito, e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exercer o respectivo direito de preferência.
Cinco - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo
exercício do direito de preferência, o preço da quota alienada
será sempre pago em vinte e quatro prestações mensais e
iguais.


Artigo sétimo
Amortizações de quotas


Um - A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução e
liquidação;
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja
libertada, no prazo trinta dias, após o arresto ou
penhora;
d) Quando a cessão de qualquer quota, tenha sido feita,
sem observância do disposto no artigo anterior;
e) Por morte ou interdição de qualquer sócio.
Dois - O valor da quota a amortizar será o correspondente ao
valor nominal da quota, acrescido da respectiva parte nas
reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos, sendo o
respectivo preço pago em doze prestações mensais e iguais.
Três - Considera-se amortizada a quota desde que
depositada em instituição bancária autorizada, à ordem do
respectivo titular, a importância correspondente à primeira
prestação.


Artigo oitavo
Emissões e obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações.


Artigo nono
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e
conselho de gerência.


Artigo décimo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio.
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião;
Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.


Artigo décimo primeiro
Gerência


Um - A sociedade é representada perante terceiros,
judicial e extrajudicialmente, pela gerência composta por um




---

gerente único ou por um conselho de gerência, com três ou
cinco membros eleitos em assembleia geral, designando esta
o presidente do conselho de gerência e um ou mais gerentes
executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato e
sempre que a gerência esteja incumbida a um gerente único,
o mesmo manter-se-á em funções, sem limite de prazo, até
que a assembleia geral decida deliberar a eleição de outro
gerente único ou de um conselho de gerência que o substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral.


Artigo décimo segundo
Conselho de gerência: Competência


Um - Ao conselho de gerência compete representar e gerir
a sociedade nos mais amplos termos em direito permitidos.
Dois - É porém vedado aos membros do conselho de
gerência vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse
da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo terceiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a
subscrição ou aquisição de participações sociais e a sua
alienação ou oneração, ainda que em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares de
empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e a locação de estabelecimento.


Artigo décimo quarto
Vinculação da sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário nos limites do respectivo
mandato, consoante se, trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
delegar, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência
noutro gerente e, quer se trate de gerente único, ou de
conselho de gerência, a sociedade pode constituir
mandatários para a prática de actos certos e determinados.


Artigo décimo quinto
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo sexto
Disposições transitórias


É desde já nomeado gerente único para o triénio de dois mil
e três ao ano de dois mil e cinco, o Senhor Comandante Rui
Manuel da Rocha São Marcos, casado, residente à Rua da
Pinheira, Lote seis, freguesia de São Gonçalo, concelho de
F u n c h a l .



**JORGE CASTANHA, VIAGENS E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 06032/960801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 8 3 9 6 9 ;
Data de depósito: PC - 26/250603


António Manuel Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**LEACOCK & C.ª, LDA.**


Número de matrícula: 00297;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004850;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 54/030826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos na totalidade do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo e firma


A sociedade é do tipo por quotas e adopta a firma de
" LEACOCK & C .ª, Lda.".


Artigo 2.º
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto a elaboração de estudos e
projectos de promoção e desenvolvimento imobiliário, a
prossecuçao de actividades turísticas, a construção,
exploração, administração e comercialização de empreendimentos imobiliários para indústria, habitação,
comércio, serviços e turismo, incluindo a compra e
venda de propriedades para os indicados fins.


2 - A sociedade pode participar em agrupamentos complementares de empresas, consórcios ou associações, e
bem assim, adquirir originária ou subsequentemente,
acções ou quotas em sociedades de responsabilidade
limitada, qualquer que seja o objecto destas, mediante
simples deliberação da gerência.


Artigo 3.º
Sede social


1 - A sociedade tem a sua sede ao Caminho do Regedor,
Nazaré, freguesia de São Martinho, Concelho do
Funchal.


2 - A sede social pode ser deslocada dentro do concelho
do Funchal ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.




---

Artigo 4.º
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado.


Artigo 5.º
Capital social


O capital integralmente realizado em numerário é de dois
milhões e quinhentos mil euros e está representado em
quotas que pertencem uma com o valor nominal de um
milhão quatrocentos e dezasseis mil seiscentos e sessenta e
seis euros e sessenta e seis cêntimos, outra com o valor
nominal de cento e sessenta e seis mil seiscento s e sessenta
e seis euros e sessenta e sete cêntimos e outra com o valor
nominal de treze mil trezentos e trinta e três euros e trinta e
três cêntimos, à sócia "Leacock Investimentos, S.G.P.S.,
S.A."; uma com o valor nominal de quatrocentos e dezasseis
mil seiscentos e sessenta e seis euros e sessenta e sete
cêntimos, duas, com o valor nominal de cento e sessenta e
seis mil seiscentos e sessenta e seis euros e sessenta e sete
cêntimos, cada, à sócia "The Madeira Supply Company,
Limitada"; uma com o valor nominal de oitenta e três mil
trezentos e trinta e três euros e trinta e três cêntimos e outra
com o valor nominal de setenta mil euros, à sócia "Sociedade
de Automóveis da Madeira (SAM), Limitada."


Artigo 6.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade é confiada a um, três ou
cinco gerentes a nomear pela assembleia geral.


2 - O exercício do cargo de gerente será remunerado ou
não e com dispensa de caução ou não, conforme os
sócios deliberarem em assembleia geral.


3 - Ficam, desde já, designados gerentes William A d d i e
Erskine Leacock, casado, residente na Rua da Casa
Branca, n.º 9, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal; José Afonso de Almada Cardoso Tavares da
Silva, casado, residente no Caminho da Lombada, n.º 2,
freguesia do Monte, concelho do Funchal; Manuel
Lamberto Jardim de Freitas, casado, residente na Rua
Nova Pedro José de Ornelas, n.º 11, freguesia de Santa
Luzia, concelho do Funchal; Pedro Manuel de A l m a d a
Cardoso Tavares da Silva, solteiro, maior, residente na
Rua da Casa Branca, n.º 9, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal; e José Duarte Teixeira Faria,
casado, residente na Travessa da Quinta do Palheiro, n.º
1, freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal.


4 - A gerência terá os mais amplos poderes de gestão
dos negócios sociais e representará a sociedade
perante quaisquer autoridades administrativas ou
judiciais.


5 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e

contratos:
a) Pela assinatura do gerente William Addie
Erskine Leacock.
b) Pela assinatura de dois dos restantes
gerentes.
c) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em
assembleia geral para a prática de acto certo
e determinado ou para a prática de certa e
determinada categoria de actos.



d) Pela assinatura de procurador ou procuradores
no âmbito dos poderes que lhes forem
a t r i b u í d o s.


Artigo 7.º
Amortização de quota


1 - A sociedade poderá, mediante deliberação dos
sócios, amortizar qualquer quota de quaisquer
sócios, nos casos e termos seguintes:
a) Por acordo com o sócio.
b) o caso de morte, interdição ou insolvência do
sócio, de arresto, arrolamento ou penhora de
quota, de venda ou adjudicação judicial, de
cessão de quota sem prévio consentimento e
de falta de cumprimento de obrigação de
prestações suplementares.


2 - A contrapartida da amortização será o valor nominal
da quota, ou o seu valor de liquidação no caso de a
lei o exigir, determinado nos termos legais.


3 - O pagamento da contrapartida da amortização
poderá, salvo no caso de a lei determinar prazo mais
restritivo, ser fraccionado em dez prestações de igual
valor, a efectuar anualmente, vencendo-se a primeira
um ano após a fixação das contrapartidas.


4 - A quota amortizada figurará como tal no balanço
podendo porém os sócios deliberar nos termos legais
a correspondente redução do capital ou aumento do
valor das restantes quotas ou ainda a criação de uma
ou mais quotas para alienação a terceiros.


5 - Considera-se, para efeitos do balanço, a quota
amortizada no momento do depósito na Caixa Geral
de Depósitos do montante referente ao valor da
primeira prestação referente à contrapartida convencionada.


Artigo 8.º
Dissolução


1 - A sociedade só se dissolve por qualquer dos
fundamentos previstos na lei.


2 - A liquidação efectuar-se-á extrajudicialmente, sendo
liquidatários os gerentes que à altura estiverem em
exercício.


Artigo 9.º
Assembleias gerais


1 - A sociedade reunirá anualmente em assembleia geral
convocada especialmente para o efeito para deliberar
sobre a aprovação de contas e distribuição de
resultados, deliberando por maioria simples dos
votos correspondentes aos socios presentes a
proporção do resultado do exercício que deverá ser
distribuída aos sócios.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar na assembleia
mediante simples carta mandato.


3 - As normas dispositivas da lei poderão ser derrogadas
por deliberação dos sócios.

