# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 30 de Dezembro de 2003

## II

##### Série Número 247

### **5.º Suplemento**

#### **Sumário**

S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O
**Av i s o s**
**Despacho n.º 176/2003**




---

**S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCAT I VA


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Secretário Regional
de Educação, de 2003/12/18, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso externo de ingresso, para preenchimento de 1
vaga de Especialista de Informática Grau 1 Nível 2, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Planeamento e Recursos Educativos - Secretaria Regional de
Educação, criado pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 23/2001/M, de 15 de Outubro.


2 - O lugar posto a concurso encontra-se descongelado nos
termos do Despacho Normativo n.º 2/2003, de 21 de
Abril, publicado no JORAM n.º 53, I Série, de 19 de
M a i o .


3 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto Legislativo Regional
n.º 14/89/M, de 15 de Fevereiro, Decreto Regulamentar
Regional n.º 23/2001/M, de 15 de Outubro, Decreto-Lei
n.º 97/2001, de 26 de Março, art.º 5.º do Decreto-Lei n.º
265/88, de 28 de Junho, Despacho n.º 424/89, de 5 de
Setembro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
420/91, de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, com a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, com alterações introduzidas Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


4 - Prazo de validade - O concurso é válido para o preenchimento da vaga existente e para as que vierem a
ocorrer pelo prazo de um ano, a contar da data da
distribuição/afixação da lista classificativa final dos
c a n d i d a t o s .


5 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
indivíduos com vínculo ou não à Função Pública, que
satisfaçam os seguintes requisitos gerais e especiais até
ao termo do prazo fixado para apresentação das
c a n d i d a t u r a s :


5.1 - Requisitos gerais:


5.1.1 - Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;


5.1.2 - Ter 18 anos completos;


5.1.3 - Possuir as habilitações literárias e ou
profissionais legalmente exigidas para
o desempenho do carg o ;


5.1.4 - Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;



5.1.5 - Não estar inibido do exercício de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;


5.1.6 - Possuir a robustez física e o perfil psíquico indispensável ao exercício da
função e ter cumprido as leis de vacinação obrigatória.


5.2 - Requisitos especiais. Os candidatos deverão
estar habilitados com uma das seguintes licenciaturas: Informática de Gestão, Engenharia Informática, Engenharia Informática e Comunicação, Engenharia de Sistema e Computadores,
Engenharia de Sistemas de Informação e Multimédia, Engenharia de Sistemas e Informática,
Informática, Engenharia Electrotécnica e de
computadores, Engenharia Electrónica e de
Telecomunicações, Engenharia de Computadores e Telemática, Engenharia de Sistemas e
Te l e c o m u n i c a ç õ e s .


6 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Ao Especialista de Informática de Grau 1 Nível 2 compete executar e desenvolver projectos, elaborar pareceres e estudos e prestar apoio Técnico no âmbito da respectiva formação e especialidade.


7 - Local de estágio, trabalho e vencimento:


7.1 - O local de estágio será na Direcção Regional de
Planeamento e Recursos Educativos, Direcção
de Serviços de Tecnologias e Sistemas de Informação sito ao Palácio do Governo, à Av e n i d a
Arriaga, Funchal e o estágio será remunerado
pelo escalão 1 relativo ao estágio, do Novo
Sistema Remuneratório da Função Pública, sem
prejuízo do direito de opção pelo vencimento de
origem, nos termos do Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de
11 de Junho, Decreto-Lei n.º 97/2001 de 26 de
Março e Decreto-Lei n.º 54/2003, de 28 de
Março, sendo as respectivas condições de trabalho as genericamente em vigor para os funcionários da Administração Pública Regional.


7.2 - Local de trabalho e vencimento do lugar a
prover será o referido no número anterior e terá
o vencimento correspondente ao escalão 1 da
categoria (índice 400) estagiário, nos termos do
Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março.


8 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso referido
serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
( P. O . C . E . ) .


8.1 - Os métodos de selecção indicados no n.º 8 consistirão no seguinte:


8.1.1 - A Avaliação Curricular consistirá em
avaliar as aptidões profissionais dos




---

candidatos ponderando de acordo com
as exigências da função, a habilitação
académica de base, onde se ponderará
a titularidade de um grau académico
ou a sua equiparação legalmente reconhecida; a formação profissional, em
que se ponderarão as acções de formação e aperfeiçoamento profissional
relacionadas com a área funcional do
lugar posto a concurso e a experiência
profissional, em que se ponderará o desempenho efectivo de funções na área
de actividade para que o concurso é
aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração.


8.1.2 - AProva Oral de Conhecimentos Específicos terá a duração de 30 minutos,
versando sobre os seguintes temas, de
acordo com o programa estabelecido
no Despacho n.º 269-A/2000, de 10 de
Outubro da Secretaria Regional do
Plano e da Coordenação, publicado no
JORAM n.º 217, II Série, de 13 de
N o v e m b r o :

           - Estrutura Orgânica do respectivo serviço;

           - Noções Gerais sobre a carreira
de Especialista de Informática;

           - Ciclo de vida de um projecto;

           - Técnicas e metodologias de
a n á l i s e ;

          Técnicas e metodologias de
p r o g r a m a ç ã o ;

           - Ferramentas CASE;

           - Ferramentas de rápido desenv o l v i m e n t o ;

           - Sistemas Gestores de Base de
D a d o s ;

           - Qualidade na produção de
s o f t w a r e ;

           - Sistemas operativos;

           - Sistemas de Comunicação;

           - Segurança Informática;

           - Administração de Redes e
S i s t e m a s .


8.2 - Adocumentação relativa ao programa da prova
de conhecimentos poderá ser consultada e
adquirida na Direcção de Tecnologias e Sistemas de Informação, Palácio do Governo, Sito à
Avenida Arriaga - Funchal, durante as horas de
e x p e d i e n t e .


8.3 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 8 serão
classificados de “0 a 20” valores.


8.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção utilizados são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4;


8.5 - A classificação final resultará da média aritmética ponderada das classificações obtidas



pelos métodos de selecção referidos, nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os respectivos critérios de avaliação, sendo a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.

C . F. = 3A.C + 4P. O . C . E .

7


9 - Regime de estágio:


9.1 - O estágio será efectuado de acordo com o disposto no art.º 10.º do Decreto-Lei n.º 97/2001
de 26 de Março e art.º 5.º do Decreto-Lei n.º
265/88, de 28 de Julho, adaptado à RAM pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 4/89/M, de 15
de Fevereiro e constante do regulamento aprovado pelo Despacho do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM, II Série, de
05 de Setembro de 1989, tendo a duração de 6
meses e de carácter probatório, sendo o restante
período de tempo até perfazer o período probatório prestado em nomeação provisória.


9.2 - Afrequência do estágio será feita em regime de
comissão de serviço extraordinária ou contrato
administrativo de provimento, conforme, respectivamente, o interessado já possua ou não vínculo à função pública.


9.3 - A avaliação e classificação final do estágio
competem ao júri de estágio que é o mesmo do
presente concurso e que serão efectuadas com
b a s e :
a) No relatório de estágio a apresentar
pelo estagiário;
b) Na classificação de serviço obtida
durante aquele período;
c) Na avaliação de cursos de formação
que eventualmente venham a ser freq u e n t a d o s .


9.4 - Aclassificação final do estágio traduzir-se-á na
escala de “0 a 20” valores.


10 - Formalização de candidatura - De harmonia com as disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio, com
aviso de recepção ao Director Regional de A d m i n i s tração Educativa, “o modelo tipo” que será adquirido na
Secretaria Regional de Educação - Direcção Regional
de Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot,
4.º andar - 9051-901 Funchal ou requerimento feito em
papel de formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a
admissão ao concurso, devendo estes serem acompanhados dos seguintes documentos:


10.1 - Identificação completa;


10.2 - Certificado de habilitações literárias ou declaração passada pelo respectivo Estabelecimento de
E n s i n o .




---

10.3 - Declaração comprovativa da experiência profissional na referida área, caso a possuam, passada
por entidade competente;


10.4 Certificado de habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc,)


10.5 - Curriculum Vitae detalhado, actualizado e
datado onde constem os seguintes elementos:
habilitações literárias, profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc., com referência à sua duração em dias
e horas), experiência profissional, bem como
outros elementos que os candidatos entendam
dever apresentar e que considerem relevantes
para a apreciação do seu mérito, ou de constituírem motivo de preferência legal, os quais, no
entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri
se devidamente comprovados.


11 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não dispensa
o candidato de apresentar os documentos solicitados nos
pontos 10.2, 10.3, 10.4 e 10.5 do presente Aviso de
Abertura, até ao fim do prazo de candidaturas.


12 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


13 - De harmonia com o disposto no n.º 3 do artigo 3.º do
Decreto-Lei n.º 29/2001, de 3 de Fevereiro, aplicado à
RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º
25/2001//M, de 29 de Agosto, o candidato com deficiência tem preferência em igualdade de classificação, a
qual prevalece sobre qualquer outra preferência legal.
Persistindo igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 2 e 3 do art.º 37.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


14 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

   J o rge Manuel da Silva Morgado, Director
Regional da Direcção Regional de A d m i n i s t r a ção Educativa.


Vogais Efectivos:

   Júlio Martin Quintal Batista, Chefe de Divisão
de Infra-Estruturas Tecnológicas da Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educat i v o s .

   Liana Maria Braz Henriques Silva Ferreira,
Chefe de Divisão de Gestão de Pessoal Não
Docente da Direcção Regional de A d m i n i s tração Educativa.


Vogais Suplentes:

   Elizabeth Vieira Pereira Gonçalves, Chefe de
Divisão de Recrutamento de Pessoal Não
Docente da Direcção Regional de A d m i n i s tração Educativa.

   Maria do Livramento Brazão Andrade Silva,
Director de Serviços de Gestão de Recursos
Humanos de Pessoal Não Docente da Direcção
Regional de Administração Educativa.



14.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


15 - A relação de candidatos admitidos e a lista de classificação final do concurso serão afixadas, no prazo legal
estabelecido na Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos, sito à Rua João Tavira 3, e na
Direcção Regional de Administração Educativa, sito ao
Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal.


16 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Funchal, 19 de Dezembro de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A LD E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA, Jorg e
Manuel da Silva Morg a d o


**Despacho n.º 176/2003**


Ao abrigo do disposto no artigo 27.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 23/83/M, de 4 de Outubro, foram, em eleições realizadas no dia 12 de Dezembro de 2003, eleitos como
representantes dos notados na Comissão Paritária da Direcção
Regional de Pescas da Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, os seguintes funcionários:
a) E f e c t i v o s :

SR. RUI EMANUEL S I LVAO L I V E I R A

SRA. DINARUTE RODRIGUES GONÇALVES PA I VAC U N H A
SR. JOÃO FIRMO PEREIRADE JESUS

SRA. MARIA L I L I A N A GOMES FREITA S
Verificando-se, agora, a necessidade de, nos termos do artigo
26.º do Decreto Regulamentar Regional referido, designar os
representantes da administração na referida Comissão Paritária,
d e t e r m i n o :


1 - Designo como vogais representantes da administração
na Comissão Paritária a que se refere o artigo 26-º supra-citado, os seguintes funcionários:
a) E f e c t i v o s :
DR. JOSÉ A L B E RTO T E I X E I R ADE ORNELAS

DR. MIGUELJORGE A LVES DE FRANÇAD Ó R I A
b) S u p l e n t e s :
ENG. JOSÉ LUÍS FREITAS SOUSA

DRA. DALILAM A R I AB E T T E N C O U RT C A L D E I R ADE SENA

C A RVA L H O


2 - Nestes termos, a Comisão Paritária da Direcção Regional de Pescas, da Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, fica assim constituída:
a) Vogais Efectivos:
DR. JOSÉ A L B E RTO T E I X E I R ADE ORNELAS

DR. MIGUELJORGE A LVES DE FRANÇAD Ó R I A

SR. RUI EMANUEL S I LVAO L I V E I R A

SRA. DINARUTE RODRIGUES GONÇALVES PA I VAC U N H A
b) Vogais Suplentes:
ENG. JOSÉ LUÍS FREITAS SOUSA

DRA. DALILAM A R I AB E T T E N C O U RT C A L D E I R ADE SENA

C A RVA L H O

SR. JOÃO FIRMO PEREIRADE JESUS

SRA. MARIA L I L I A N AGOMES FREITA S


3 - Os trabalhos da Comissão serão orientados pelo, vogal
efectivo DR. JOSÉ A L B E RTO T E I X E I R A DE ORNELAS .




---

4 - Na ausência e impedimentos do vogal efectivo DR. JOSÉ
A L B E RTO T E I X E I R A DE ORNELAS os trabalhos da Comissão
serão orientados pelo vogal efectivo DR. MIGUEL J O R G E
A LVES DE FRANÇA D Ó R I A .


5 - AComissão Paritária inicia o seu mandato no dia 01 de

Janeiro de 2004 e termina-o no dia 31 de Dezembro de

2 0 0 4 .



Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais, no


Funchal, aos 30 de Dezembro de 2003.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O A M B I E N T E E D O S R E C U R S O S


N AT U R A I S, Manuel António Rodrigues Correia

