# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 21 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 37

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Despacho**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


C Â M A R AM U N I C I PA L DO FUNCHAL
**Anúncio n.º 51 /03**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO NORTE DAMADEIRA, S.A.
**Rectificação**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Despacho**


Considerando que se encontram concluídos os procedimentos relativos ao concurso externo geral de ingresso, para
preenchimento de uma vaga de Assistente Administrativo, da
carreira de Assistente Administrativo, do quadro de pessoal do
Instituto do Bordado, Tapeçarias e Artesanato da Madeira,
constante ao mapa anexo ao Decreto Legislativo Regional nº
14/91/M, de 18 de Junho, cujo aviso de abertura foi publicado no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série, nº 46,
de 06 de Março de 2002.
Considerando a lista de classificação final do concurso em
causa, e o disposto no artº 41º, nº 1, do Decreto-Lei nº 204/98, de
11/07, aplicado a Região pela Resolução 1014/98, de 06/08,
publicada no JORAM, I Série, nº 53, de 11 / 0 8 .
Nomeio, ao abrigo da alínea b), do nº.1 do artº. 8º do
Decreto-Lei nº. 404-A/98, de 18/12,alterado pela Lei nº.
44/99, de 11/06, para a categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo, da carreira de Assistente Administrativo, do
quadro de pessoal do IBTAM, a candidata MARIA DA LUZ
ORNELAS VASCONCELOS ALVES, pelo período probatório de
um ano, ao abrigo dos artigos 4º, nºs 1, 3 e 5, e 6º nº. 1 e 8º
do Decreto-Lei nº 427/89 de 07/12, com alterações
introduzidas pelos Decreto-Lei nº. 407/91, de 17/10, pela Lei
nº. 19/92, de 13/08 e pelos Decretos-Leis nºs 102/96, de
31/07 e 218/98, de 17/07.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, em 5 de
Fevereiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL, Eduardo António Brazão de
Castro


INSTITUTO DE JUVENTUDE


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional dos Recursos
Humanos de 31 de Dezembro de 2002, foi nomeado definitivamente, para o quadro de pessoal do Centro de Juventude
«Quinta da Ribeira», Instituto de Juventude da Madeira, João
Carlos Vieira Álvares, na categoria de Técnico de 2.ª Classe, na
sequência da aprovação do estágio realizado, com efeitos à data
do referido despacho.
Isento de fiscalização prévia da S.R.T.C.M ..


Funchal, 14 de Fevereiro de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


1 - Nos termos do artº 28º do Decreto-Lei nº 204/98, de 11
de Julho, torna-se público que, na sequência do
despacho de 10 de Fevereiro de 2003, do Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data da publicação (distribuição) do presente aviso na II
Série do Jornal Oficial da RAM, concurso interno de
acesso geral, para preenchimento um lugar vago na
categoria de técnico especialista, na área de gestão de
empresas, existente no quadro dos Serviços
Dependentes do Secretário Regional, constante do



Mapa I do Anexo I ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 7/2001/M, de 11 de Maio.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei nº 427/89, de 07 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional nº 2/90/M, de 02 de Março,
com a alteração introduzida pelo Decreto-Lei nº
218/98, de 17 de Julho, Decreto-Lei nº 204/98, de 11
de Julho e Resolução do Conselho do Governo nº
1014/98, de 6 de Agosto, Decreto-Lei nº 353-A/89,
de 16 de Outubro e Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18
de Dezembro, com nova redacção dada pela Lei nº
44/99, de 11 de Junho.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido apenas para
o lugar vago anunciado, caducando com o respectivo
preenchimento.


4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1 da categoria, índice 460,
constante no Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com nova redacção dada pela Lei nº
44/99, de 11 de Junho.


5 - Conteúdo funcional - compete ao técnico especialista, a
aplicação de métodos e técnicas de apoio no âmbito da
especialização de gestão de empresas.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Gerais - os constantes do nº 2 do artigo 29º
do Decreto-Lei nº 204/98;


6.2 - Especiais: Possuam a categoria de técnico
principal, na área de gestão de empresas
com, pelo menos, três anos na respectiva
categoria classificados de Muito Bom ou
cinco anos classificados de Bom.


7 - O local de trabalho - será no quadro dos Serviços Dependentes do Secretário Regional - Secretaria Regional
do Equipamento Social e Transportes, sito no Funchal,
sendo as condições de trabalho as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração Pública.


8 - Será utilizado como método de selecção, a avaliação
curricular.


8.1 - A avaliação curricular visa avaliar as
aptidões profissionais do candidato na área
para que o concurso é aberto, com base na
análise do respectivo currículo profissional,
sendo obrigatoriamente considerados e
ponderados, de acordo com as exigências da
função, os seguintes factores:
a) Ahabilitação académica de base, onde
se pondera a titularidade de grau académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b) A formação profissional, em que se
ponderam as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em
especial as relacionadas com a área
funcional do lugar posto a concurso;
c) A experiência profissional, em que
se pondera o desempenho efectivo
de funções na área de actividade para a
qual o concurso é aberto, bem como
outras capacitações adequadas, com
avaliação da sua natureza e duração;




---

d) A classificação de serviço será ponderada,
através da sua expressão quantitativa, como
factor de apreciação.


8.2 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelo método de selecção referido;


8.3 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20 valores,
devendo os critérios de apreciação e ponderação
da avaliação curricular, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constar de actas de
reuniões do júri do concurso, sendo as mesmas
facultadas aos candidatos sempre que sol i c i t a d a s .


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas através de
requerimento em folha de papel normalizado de formato
A4, dirigido ao Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado e assinado ou pelo
preenchimento de “Requerimento a Concurso” a
fornecer na recepção do edifício da Secretaria Regional
do Equipamento Social e Transportes (SRES), sito à
Rua Dr. Pestana Júnior, nº 6 - 9054-558 Funchal, onde
serão mencionados os seguintes elementos:
a) Identificação do candidato (Nome, nacionalidade, número e data do bilhete de identidade,
número fiscal de contribuinte, residência e
número de telefone, se o tiver);
b) Indicação da categoria detida, serviço a que pertence e natureza do vínculo;
c) É dispensada a apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos referidos no
ponto 6.1, deste aviso, desde que os candidatos
declarem no requerimento da candidatura em
alíneas separadas, ou no modelo tipo, e sob
compromisso de honra, a situação em que se encontra relativamente a cada um dos requisitos;


10 - Os requerimentos de admissão deverão ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum profissional detalhado, datado e
assinado, donde constem nomeadamente as
habilitações literárias, as funções que exerce,
bem como as que já exerceu, com a indicação
dos respectivos períodos de duração, classificação de serviço e actividades relevantes,
assim como a formação profissional que possui,
com indicação das acções de formação finalizadas (cursos, estágios, especializações, seminários) e respectiva indicação da duração, das
datas de realização e entidades promotoras;
b) Fotocópia do documento autêntico ou autenticado das habilitações literárias;
c) Fotocópia do documento autentico ou autenticado das acções de formação donde conste
o número de horas das mesmas;
d) Fotocópia do documento autêntico ou autenticado e completa das classificações de serviço atribuídas nos anos relevantes para o
concurso nos últimos três anos;
e) Declaração, emitida pelos serviços de origem,
da qual constem, de forma inequívoca, a
natureza do vínculo e o tempo de serviço na
categoria, na carreira e na função pública;
f) Outros elementos que os candidatos consi-derem relevantes para a apreciação do seu mérito.


11 - Anão apresentação dos documentos comprovativos dos
requisitos de admissão exigíveis, nos termos do presente



diploma e constantes do aviso de abertura determina a
exclusão do concurso, nos termos do nº 7 do artigo 31º
do Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho.


12 - Os candidatos pertencentes aos quadros de pessoal
da SRES ficam dispensados da entrega dos
documentos referidos nas alíneas b), c), d), e) e f) do
ponto 10 do presente aviso, desde que os mesmos se
encontrem arquivados no processo individual.


13 - O júri pode exigir aos candidatos a apresentação de
documentos comprovativos de factos por eles referidos
que possam relevar para apreciação do seu mérito.


14 - Os requerimentos de formalização das candidaturas
devem ser entregues na Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, no Núcleo de
Expediente e Arquivo, sito à Rua Dr. Pestana Júnior
nº 6, 5º andar, 9054 - 558, Funchal, mediante recibo,
ou enviados pelo correio sob registo, com aviso de
recepção, dentro do prazo de abertura do concurso.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


16 - Em caso de igualdade de classificação, observar-se-á o
disposto nos n.ºs 1 e 3 do ar.tº 37.º do Decreto-Lei n.º
2 0 4 / 9 8 .


17 - Foi nomeado o seguinte júri:


Presidente:

     Ricardo José Gouveia Rodrigues, Director do
Gabinete, equiparado a Director de Serviços;


Vogais Efectivos:

     Isabel Alexandra Soares Sousa Carvalho,
Chefe de Divisão (substitui o Presidente nas
faltas e impedimentos);

     Cristina Teixeira de Jesus Loreto, Técnica
Superior de 2ª classe;


Vogais Suplentes:

     Cecília Maria Gaspar Escórcio, Assessora
Principal;

     Hugo Sérgio Teles de Jesus, Técnico Superior de 1ª classe


18 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso serão afixadas no
prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
à Rua Dr. Pestana Júnior nº 6, 9054-558 - Funchal.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 17 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


DIRECÇÃO REGIONALDE OBRAS PÚBLICAS


**Anúncio**


CONCURSO PúBLICO n.º10/2003
“AMPLIAÇÃO E BENEFICIAÇÃO DO CORPO POLIVALENTE DA
ESCOLABÁSICADO 2.º E 3.º CICLOS DOUTOR HORÁCIO BENTO

GOUVEIA”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e Tr a n s portes - Direcção Regional das Obras Públicas - Di



---

recção de Serviços de Concursos e Contratos - Rua Dr.
Pestana Júnior, 6 - (9054-558) Funchal - Telef. 291207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público, nos termos do Art.º 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho do Funchal.
b.1) Designação da empreitada: “Ampliação e
Beneficiação do Corpo Polivalente da Escola
Básica do 2.º e 3.º Ciclos Doutor Horácio
Bento Gouveia”.
b.2) Natureza dos trabalhos, sua descrição e preço
base do concurso:
Os trabalhos essenciais constam de betão armado,
alvenaria de blocos, revestimentos de pisos,
paredes e tectos, impermeabilizações, carpintarias, serralharias, pintura, instalação eléctrica e
d i v e r s o s .
Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para os Contratos Públicos (CPV),
publicado no suplemento do Jornal Oficial das
Comunidades Europeias n.º S169, de 3 de
Setembro de 1996, com a seguinte referência:
45211530 -3 Edifícios destinados à educação
ou investigação.
O Preço Base do Concurso é de 165.000,00,
com exclusão do I.V.A.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 6 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio,
até ao dia e hora do acto público do concurso, e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição são dirigidos à entidade
referida no ponto 1 supra, a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 150,00,
em numerário ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 28 de Março de 2002.
b) As propostas deverão ser remetidas pelo correio,
sob registo e com aviso de recepção ou entregues mediante recibo, no Serviço indicado no
ponto 1.
c) As propostas bem como os documentos que as
acompanham devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março.


7 - a) Podem intervir no acto público de Concurso
todas as pessoas que, para o efeito, estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) O acto público do concurso terá lugar no dia 31
Março de 2003, pelas 10H00, no endereço indicado
em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada,
terá que prestar uma caução de valor correspondente
a 5% do valor total da adjudicação.



9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - No caso de a adjudicação da empreitada ser feita a
um agrupamento de empresas, estas associar-se-ão,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade jurídica de consórcio externo em
regime de responsabilidade solidária, ou em A.C.E..


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do certificado de classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI, que contenha a
seguinte autorização:

        1.ª categoria (Empreiteiro Geral de Edifícios)
na classe correspondente ao valor da sua
proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias úteis,
a contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo-se aos
seguintes factores, e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

          Programa de Trabalhos - 0.35
          - Memória Justificativa e Descritiva
do modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos Cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

             - 0.30
b) Preço - 0.40.


14 - Não são aceites propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 18 de Fevereiro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes,18 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIA REGIONAL DAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM nº 27, II Série,
pp. 17, de 07de Fevereiro de 2003, relativo ao concurso




---

interno de acesso geral para preenchimento de uma vaga de
Técnico de 1ª classe no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educativos - Secretaria
Regional de Educação, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(...)
7.2 - (...):
Área Financeira/Aprovisionamento:
Estrutura orgânica da Secretaria regional de
Educação;
Orgânica/Estrutura do respectivo serviço;
Contabilidade Pública;

          Regime Financeiro dos Serviços e
O rganismos da Administração Pública.
Realização de Despesas Públicas;

          Regime Jurídico de Aquisição de
Bens e Serviços
Gestão e Controlo Orçamental;

          Características;

          Elaboração dos Orçamentos;

          A execução orçamental;
          - Análise dos desvios.
Orçamento de funcionamento e investimento
do Plano- PIDDAR .
(...).”


Deverá ler-se:
(...)
7.2 - (...):
Área de estatística e investigação operacional
Estrutura orgânica da Secretaria Regional de
Educação;
Estatística descritiva;
Inferência e decisão estatística;
Análise de dados multivariados;
Análise de regressão;
Modelação e previsão de dados através da
Teoria das Cronosséries:
Teoria da Amostragem;
Análise em componentes principais;
Lei de Bases do Sistema Educativo.
(...).


Funchal, 7 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 31-12-2002, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19-10-2001,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º
213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a transferência da
Auxiliar de Apoio, S Ó N I AC R I S T I N A MONIZ LUCAS, do quadro de
vinculação da área escolar do Porto Moniz, afecta à Escola
Básica do 1º ciclo c/PE do Porto Moniz, para o quadro de pessoal
da Escola Básica e Secundária do Porto Moniz, com efeitos a
partir de 30 de Dezembro de 2002.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 31 de Dezembro de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 07-02-2003, no uso da delegação de compe


tências prevista no ponto 1.6 do Despacho nº 50/2001, de 19/10,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM nº
213, II série, de 06/11/2001, foi autorizada a exoneração da
Auxiliar de Limpeza, L I N AM A R I AG R A N I TO GOMES, do quadro
de pessoal da Escola Básica dos 2º e 3º ciclos de São Roque.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 12 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2003.02.11 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, concedida
a seguinte autorização:
  - C L Á U D I AR E G I N AT E I X E I R A FA R I AR U I V O, Educadora de
Infância, autorizada a rescisão do contrato de acumulação celebrado ao abrigo da Portaria Conjunta n.º
169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD, para o ano lectivo
de 2002/2003.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
13 de Fevereiro de 2003.


AD IRECTORA R EGIONAL DE E DUCAÇÃO E SPECIAL E R EABI  LITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por despacho de 2003.02.14 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, e na sequência
de concurso interno de acesso, autorizada a nomeação definitiva
dos seguintes funcionários da Carreira de Diagnóstico e
Terapêutica para as categorias e áreas indicadas.
  - MARIA DO CÉU FERNANDES CALDEIRACOSTA, para a
categoria de Técnica Principal da área de Terapia
Ocupacional.
  - CARLAABREU DUARTE, para a categoria de Técnica
de 1.ª classe da área de Terapia Ocupacional.
  - VICTOR NAZÁRIO VIEIRA MARTINS, para a categoria
de Técnico de 1.ª classe da área de Fisioterapia.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC ).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
14 de Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE E DUCAÇÃO E SPECIAL E R EA  BILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSPECÇÃO REGIONALDE FINANÇAS


**Aviso**


De acordo com o disposto no n.° 3 do artigo 95.° do
Decreto-Lei n.° 100/99 de 31 de Março, informa-se que a
lista de antiguidade dos funcionários da Inspecção Regional
de Finanças, reportada a 31/12/2002, encontra-se afixada
junto das instalações dos Serviços Administrativos.




---

Da referida lista cabe reclamação no prazo de 30 dias a
contar da data da publicação do presente aviso.


Inspecção Regional de Finanças, 13 de Fevereiro de 2003.


O I NSPECTOR R EGIONAL, António Valério de Souza


DIRECÇÃO REGIONALDE ESTATÍSTICA


**Aviso**


Nos termos do nº 3 do artigo 95º do Decreto-Lei nº 100/99,
de 31 de Março, comunica-se que a lista de antiguidade do
pessoal do quadro da Direcção Regional de Estatística, da
Secretaria Regional do Plano e Finanças, referente ao ano de
2002, se encontra afixada na sede desta Direcção Regional, à
Calçada de Santa Clara, nº 38 - 1º Funchal.
Da lista cabe reclamação para o dirigente máximo do
Serviço, no prazo de 30 dias consecutivos contados a partir
da data da publicação do presente aviso.


Direcção Regional de Estatística, 14 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Maria Carlota Santos


**C Â M A R AM U N I C I PA LDO FUNCHAL**


**Anúncio n.º 51 /03**


CONCURSO PÚBLICO PARAEXECUÇÃO DAEMPREITADADE:
REMODELAÇÃO DA AVENIDAARRIAGA- FAIXASUL


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal do Funchal,
Departamento de Obras Públicas, Divisão de A r r u a mentos, Praça do Município, 9004 - 512 FUNCHAL R.A. Madeira, Telefone 291 211000 ou 291 241549,
Fax 291 241549.


2 - Modalidade do concurso - O presente concurso é
Público, nos termos do artigo 80.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março


3 - a) Local da execução - Avenida Arriaga e Rua Dr.
Fernão de Ornelas, Freguesia da Sé.
b) Natureza, Descrição Geral dos Trabalhos e Classificação - A obra consiste essencialmente em:
Montagem, manutenção e desmontagem do estaleiro de apoio á obra; Demolições e levantamento
de pavimentos existentes; instalação de infraestruturas de águas e esgotos e calcetamento em pedra
preta e branca tipo vidraço, sendo classificada na
Classificação Estatística por Actividades (CPA), a
que se refere o Regulamento (CE) N.º 1232/98 da
Comissão de 17 de Junho de 1998, publicado no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias N.º L
177 de 22 de Junho de 1998, com a Categoria
45.23.1, Subcategoria 45.23.12 e Categoria 45.11 . 1 .
O preço base do concurso é de 460.000,00
(quatrocentos e sessenta mil euros), com
exclusão do IVA.


4 - Prazo de execução da obra - Prazo máximo limite de
120 (cento e vinte) dias seguidos.


5 - Local de consulta e fornecimento da documentação
a) O processo de concurso e documentos
complementares, poderão ser examinados ou
pedidos por escrito, durante o horário normal
de expediente (das 9h00 - 12h30 e 14h00 16h00), na Secção Administrativa de Obras



Públicas da Câmara Municipal do Funchal, e
serão entregues no prazo máximo de 6 dias a
contar da data do registo do pedido.
b) O custo da totalidade dos elementos
referidos é de 125,00 (cento e vinte e cinco
Euros), acrescido de 13% de IVA, a pagar em
dinheiro ou cheque visado a favor da Te s o u r e i r a
da Câmara Municipal do Funchal


6 - Data limite para a apresentação das propostas
a) As propostas serão entregues, até às 17h00
do 30.º dia consecutivo, incluindo Sábados,
Domingos e Feriados, a contar do dia seguinte da publicação do anúncio no Diário da
República
b) As propostas deverão ser dirigidas e entregues
na Secção Administrativa de Obras Públicas,
Câmara Municipal do Funchal, Praça do
Município, 1.º andar - 9004 - 512 F U N C H A L,
contra recibo, ou remetidas por correio, sob
registo e com Aviso de Recepção.
c) As propostas de preço e bem como os
documentos que as acompanham devem ser
redigidos em Língua Portuguesa.


7 - Intervenção no Acto Público
a) Só poderão intervir no acto público do concurso
as pessoas que para o efeito estiverem devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) A abertura das propostas terá lugar pelas
10h00 após o primeiro dia útil seguinte ao
termo do prazo para a apresentação das propostas na sala de reuniões da Câmara
Municipal do Funchal.


8 - Caução
O valor da caução será de valor correspondente a 5%
do preço total da adjudicação.


9 - Tipo de Empreitada e Modalidade de financiamento
A empreitada é por Série de Preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março
A modalidade de financiamento: Orçamento Camarário/Contrato Programa


10 - Modalidade Jurídica de Associação
Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer modalidade jurídica de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento satisfaçam as disposições
legais relativas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas e comprovem, em relação a cada uma
das empresas, os requisitos no n.º 15 do programa de

c o n c u r s o .
No caso de a adjudicação da empreitada ser feita a
um agrupamento de empresas, estas associar-se-ão,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade jurídica de associação regulada pelo
quadro legal vigente.


11 - Natureza e Classificação da Autorizações
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário, adiante designado por IMOPPI,
que contenha nas classes correspondentes ao
valor das suas propostas, as seguintes autor i z a ç õ e s :
a.1 ) 12.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, a
qual tem de ser da classe que cubra o
valor global da sua proposta.




---

a.2 ) 9.ª Subcategoria e 10.ª Subcategorias da 3.ª Categoria na classe correspondente a parte dos trabalhos a
que respeite.
a.3) 1.ª e 2.ª Subcategorias da 6.ª Categoria na classe correspondente a
parte dos trabalhos a que respeite.
b) Caso o concorrente não disponha das autorizações exigidas nos termos da alínea
anterior e desde que não seja posto em causa
o limite previsto no n.º 3 do artigo 265.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
indicará em documento anexo à proposta, os
sub - empreiteiros possuidores dessas autorizações, aos quais ficará vinculado por
contrato para a execução dos trabalhos que
lhes respeita
c) No caso da alínea anterior, terão igualmente de
ser anexadas as declarações de compromisso
subscritas pelo concorrente e por cada um dos
sub - empreiteiros, das quais conste o nome
deste, o seu endereço, a titularidade do certificado contendo as autorizações exigidas no
concurso e, bem assim, o valor total e a natureza
dos trabalhos a que  respeitam.
d) Documentos de carácter económico e técnico
exigidos no programa de concurso.


12 - Prazo de Validade das Propostas
O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março


13 - Critérios de Adjudicação das Propostas
A adjudicação da empreitada será feita ao concorrente que apresentar a proposta globalmente mais
vantajosa, à qual se chegará através da análise dos
factores de apreciação e respectiva ponderação a
seguir indicados:
a) Valia Técnica da proposta (1.º critério) Ponderação = 0.50 subdividido através dos
seguintes subcritérios:
a. 1) Nota Justificativa do preço proposto

          - Ponderação = 0.05
a. 2) Programa de Trabalhos, incluindo
plano de trabalhos, plano de mãode-obra e plano de equipamento Ponderação = 0.30
a. 3) Plano de pagamentos - Ponderação
= 0.05
a. 4) Memória justificativa e descritiva de
modo de execução da obra Ponderação = 0.10
b) Preço (2.ºcritério) - Ponderação = 0.50;
Analisado através do documento b) do ponto
16.1 do programa de concurso
c) Cada um dos critérios referidos anteriormente
serão valorados de 0 a 20. AAvaliação do 2.º
critério resulta da aplicação da seguinte formula
m a t e m á t i c a :
Pi = Vmim x 20/Vi

Sendo: Pi = Pontuação de cada proposta do 2.º critério;
Vmim = Valor proposta mais baixa; Vi = Valor de cada
proposta



d) A classificação final resultará da média
ponderada das classificações obtidas em
cada um dos critérios:
(Médiaponderada=0.05 x (Pontuação 1.ºsubcritério) + 0.30 x (Pontuação2.º subcritério) + 0.05 x
(Pontuação 3.º subcritério) + 0.10 x (Pontuação
4.º subcritério) + 0.50 x (Pontuação 2.º critério).


14 - Propostas Variantes
Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto


15 - Propostas Condicionadas
Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações no texto das clausulas gerais ou
especiais do caderno de encargos.


16 - Data de envio do Anúncio para Publicação
Este anúncio será enviado para publicação no Diário
da República e Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, aos 17 de Fevereiro de 2003.


Funchal e Paços do Concelho, aos 10 de Fevereiro de 2003.


O V E R E A D O R, P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, Graciano Góis


**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Avido de rectificação**


Concurso Público n.º 01/2003
“CONSTRUÇÃO DO AUTO - SILO E INFRA-ESTRUTURAS GERAIS
EXTERIORES DO PARQUE TEMÁTICO DAMADEIRA”


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho de
Administração da SDNM - Sociedade de Desenvolvimento do
Norte da Madeira, S.A., tendo apurado a existência de duas
incorrecções no processo de concurso acima identificado, cujo
anúncio foi publicado no JOCE n.º S1928, de 28 de Janeiro de
2003, no JORAM II Série, n.º 23, de 3 de Fevereiro de 2003 e a
publicar no Diário da República, III Série, n.º 44, de 21 de
Fevereiro de 2003, deliberou introduzir as seguintes alterações:


1 - O ponto 3, alínea e) do anúncio do concurso e o
ponto 13 do Programa de Concurso passam a ter a
seguinte redacção: “O preço base do concurso é de
8.200.000,00 (oito milhões e duzentos mil euros)
com exclusão do IVA”.


2 - O prazo para a apresentação das propostas, previsto
na alínea a) do n.º 6 do anúncio e no ponto 4 do
Programa de Concurso, é prorrogado de modo a que
estas possam ser entregues até às 17H00 do dia 24 de
Março de 2003.


SDNM - Sociedade de Desenvolvimento do Norte da
Madeira, S.A. aos 18 dias do mês de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas

