# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 12 de Maio de 2003


## II

##### Série Número 90


### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

SOCIEDADE METROPOLITANA DE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


LIGAÇÕES MACHO - CANALIZAÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO & GERARDO, LDA.
**Contrato de sociedade**


AUTO-GATO - SOCIEDADE DE COMÉRCIO DE ACESSÓRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CARINA & PESTANA, LDA.
**Contrato de sociedade**


CRUZ, PITA E RAMOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


EVERY - WARE INFORMÁTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


IÍDIO & FERNANDES, LDA.
**Alteração de pacto social**


ONIMADEIRA - INFOCOMUNICAÇÕES, S.A.
**Nomeação de administrador-delegado**


PÉROLA PECAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SÓ & SILVA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


STRESSAWAY - RENT- A-CAR, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


CARLOS CÉSAR NUNES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**
**Alteração de sede**


DIBERDOL - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Renúncia de gerente**


UNIPORTA- COMÉRCIO DE PORTAS E AUTOMATISMOS, LDA.
**Alteração de sede social**



**SOCIEDADE METROPOLITANADE**

**DESENVOLVIMENTO**


**Anúncio**


Concurso Público n.º 01/2003
“Centro Cultural do Estreito de Câmara de Lobos”


1 - Dono da obra: Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, com sede no Edifício do Governo,
3.º andar,Avenida Zarco, 9004-527, Funchal, Região
Autónoma da Madeira, com o telefone n.º
291280302, telefax n.º 291 282076 e endereço
electrónico _geral@metropolitana.com.pt._


2 - Tipo de Concurso: Público, nos termos do artigo 80º,
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: A presente empreitada
realizar-se-á junto à Igreja da Vila do Estreito de
Câmara de Lobos, concelho de Câmara de
Lobos na Região Autónoma a Madeira.
b) Designação da empreitada e natureza e extensão
dos trabalhos: Aempreitada designa-se por “Centro
Cultural do Estreito de Câmara de Lobos” e
corresponde genericamente à execução aos
trabalhos de escavação, contenção, terraplanagem,
fundações e estruturas, alvenarias, impermeabilizações e isolamentos, revestimentos, pinturas,
carpintarias serralharias, equipamentos e acess-rios,
instalações eléctricas, de águas e águas residuais,
ventilação e ar condicionado, de segurança, do
projecto assim denominado. Este consta essencialmente da construção de um centro cultural,
auditório e áreas de apoio, algumas lojas e
estacionamento. Os trabalhos a que se referem a
presente empreitada, nos termos dos códigos de
Classificação Estatística de Produtos por
Actividade (CPA), de acordo com o Regulamento
(CE) n.º 1232/98 da Comissão, de 17 de Junho de
1998, publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 177, de 22 de Junho de 1998, são
os seguintes:

     - C PA 4 5 . 11.1 - Trabalhos de demolição,
montagem de estaleiro e limpeza de terreno;

     - CPA 45.11.2 - Trabalhos de escavação e
terraplanagens;

     - CPA 45.21.1 - Trabalhos de construção geral
de edifícios;

     - CPA 45.21.6 - Trabalhos de construção de
outras estruturas e de obras de engenharia
civil;

     - CPA 45.22.1 - Trabalhos de construção de
coberturas;




     - C PA 45.22.2 - Trabalhos de impermeabilização;

     - CPA 45.25.3 - Trabalhos em betão;

     - CPA 45.25.4 - Trabalhos de montagem de
estruturas metálicas;

     - CPA 45.25.5 - Trabalhos em alvenaria;

     - C PA 45.25.6 - Outros trabalhos especializados de construção;

     - CPA 45.31.1 - Trabalhos de instalação eléctrica em edifícios;

     - CPA 45.31.2 - Trabalhos de instalação de
sistemas de alarme e antenas colectivas;

     - CPA 45.31.3 - Trabalhos de instalação de
elevadores e escadas rolantes;

     - CPA 45.31.4 - Outros trabalhos de instalações eléctricas;

     - CPA 45.32.1 - Trabalhos de isolamento;

     - CPA 45.33.1 - Trabalhos de instalação de
aquecimento, ventilação e climatização;

     - CPA 45.33.2 - Trabalhos de canalização de
água e esgotos;

     - CPA 45.33.3 - Trabalhos de instalação para
distribuição de gás;

     - CPA 45.34.1 - Trabalhos de instalação de
vedações e de barreiras de protecção;

     - CPA 45.34.3 - Outros trabalhos de instalação
diversos;

     - CPA 45.41.1 - Trabalhos de estucagem;

     - CPA 45.42.1 - Trabalhos de montagem de
carpintaria e de serralharia;

     - CPA 45.43.1 - Trabalhos de assentamento de
materiais de revestimento, em pavimentos e
paredes;

     - CPA 45.44.1 - Trabalhos de colocação de
vidros;

     - CPA 45.44.2 - Trabalhos de pintura;

     - CPA 45.45.1 - Trabalhos de acabamento, n.e.
em edifícios
c) Preço base: É de 4.450.000 Euros (quatro
milhões e quatro centos e cinquenta mil Euros)
com exclusão do Imposto sobre o Va l o r
Acrescentado.


4 - Prazo de execução da empreitada: É de 360
(trezentos e sessenta) dias, a partir da data de
consignação dos trabalhos, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) Os elementos que servem de base ao concurso
encontram-se à disposição dos concorrentes, na
sede da Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento S.A.. no endereço indicado no n.º 1,
onde podem ser examinados durante o horário




---

normal de funcionamento entre as 9:00 e as
12h:30 horas e as 14:00 e as 17h:30, e onde
podem ser solicitadas cópias do processo do
concurso. Poderão ser pedidas e obtidas cópias
autenticadas do programa de concurso, caderno
de encargos e anexos respectivos, a partir da
data da publicação da abertura deste concurso,
no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira e, desde que solicitado, até 6 dias úteis
antes do acto público do concurso.
b) O custo da totalidade dos elementos referidos na
alínea a) do n.º anterior, é de:

1.250,00 (mil duzentos e cinquenta euros), em
suporte papel;

400,00 (quatrocentos euros), em suporte digital.
Qualquer dos preços acima referidos tem o IVA
incluído e serão pagos em cheque cruzado
passado a favor da Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento.


6 - a) As propostas deverão dar entrada na SMD Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento,
até às 17:00 horas do 31º (trigésimo primeiro)
dia após a publicação deste anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira (o
prazo de entrega das propostas é contínuo, ou
seja, inclui Sábados, Domingos e Feriados
Nacionais, sendo que se o termo do prazo cair
em dia em que o serviço perante o qual deve ser
apresentada a proposta não esteja aberto ao
público ou não funcione durante o período
normal, transfere-se para o 1.º dia útil seguinte).
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) As propostas bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa. Porém os documentos referidos nos
artigos 69º e 70º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, poderão ser redigidos na língua de origem
acompanhados de tradução devidamente legalizada, nos casos e em conformidade com o previsto
no n.º 1 do artigo 71º do citado Decreto-Lei.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso,
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados conforme n.º 5.2 do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do 1º dia útil que se seguir à data limite
fixada para a entrega das propostas na sala de
reuniões, localizada no 3.º andar, do Palácio do
Governo, Avenida Zarco, Funchal.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e formas legais, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 8º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março. Os
pagamentos serão efectuados de acordo com o
estipulado no Decreto-Lei nº 59/99, de 2 de Março,
nomeadamente nos artigos 202º, e seguintes. Para o
cálculo da remuneração seguir-se-á o definido no
artigo 18º da Lei n.º 163/99, de 14 de Setembro. A
cobertura orçamental será assegurada através do
orçamento próprio da Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, S.A..



10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento satisfaçam as
disposições legais relativas ao exercício da
actividade de empreiteiro de obras públicas. No caso
da adjudicação da empreitada ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar- s e - ã o,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade de consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária.


11 - a) Serão admitidos a concurso os concorrentes
titulares de certificado de empreiteiro de Obras
Públicas emitidos pelo Instituto dos Mercados
de Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário
(IMOPPI), que contenha a classificação como,
empreiteiro ou construtor geral de edifícios 1ª
categoria, em classe correspondente ao valor da
proposta e das 1ª, 5ª, 7ª,8ª, 9ª, 10ª, 11ª, 12ª, 13ª,
14ª subcategorias da 1ª categoria, 1ª, 5ª, 7ª,
8ª,10ª,11ª subcategorias da 5ª categoria e das 1ª,
2ª,14ª e 15ª subcategorias da 6ª categoria na
classe correspondente à parte dos trabalhos que
dizem respeito.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos do
disposto nos artigos 67º e 68º do mesmo
diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias, contados a partir
da data do acto público do concurso, cessa, para
os concorrentes que não hajam recebido
comunicação de lhes haver sido adjudicada a
empreitada, a obrigação de manter as respectivas
propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - Os critérios básicos de apreciação das propostas são
os estabelecidos no artigo 105º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, considerando os seguintes
factores de apreciação e respectiva ponderação:

   Preço: 60%;

   Capacidade Técnica e Financeira que garanta
uma boa execução e qualidade técnica: 20%;

   Prazo de execução: 20%.


14 - É admitida a apresentação de propostas que
envolvam variantes técnicas ao caderno de encargos,
somente no que concerne às especialidades,
incluindo a solução estrutural, admitindo-se, igualmente prazos de execução da empreitada diferentes
do previsto no número 4 deste anúncio.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República, III Série e no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, II Série, em 8 de
Maio de 2003.




---

16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - Não foi publicado anúncio no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias.


Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento aos sete
dias do mês de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Pedro
José da Veiga França Ferreira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARA DE LOBOS**


**LIGAÇÕES MACHO - CANALIZAÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00805/020619;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212569;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020619


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Ahmad Jdid, foi constituída a sociedade
unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ LIGAÇÕES MACHO CANALIZAÇÕES, UNIPESSOAL, LDA. ”.


Segundo


1 - A sociedade terá sede em Câmara de Lobos, na
Travessa da Bica, número 9, sítio do Espírito Santo e
Calçada.


2 - A gerência poderá transferir a sede da sociedade para
outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Terceiro


O objecto da sociedade consiste na instalação de
canalizações e climatização, reparação de redes de canalização (água, gaz, e esgotos) suas ligações às redes gerais de
distribuição, de redes sobre pressão de luta contra incêndios,
instalação de aparelhos sanitários fixos, montagem de
sistemas de aquecimento, ventilação, refrigeração ou
climatização de edifícios.


Quarto


O capital social, integralmente realizado por entrada em
numerário, é de cinco mil euros, pertencente ao sócio único.


Quinto


A administração da sociedade, incumbe ao sócio único,
que desde fica nomeado gerente, bastando a sua assinatura
para vincular a sociedade.



Sexto


O sócio poderá efectuar prestações suplementares de
capital, até o montante de cinquenta mil euros


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO & GERARDO, LDA.**


Número de matrícula: 09133;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211961;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020723


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Daniel Gerardo de Sousa Pinto
Oliveira e António Emanuel da Silva, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 24 de Março de 2002.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


Um - A sociedade adopta a firma " ANTÓNIO & GERARDO,
LDA .”, e terá a sua sede na Rua da Carreira, número 158,
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Dois - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho, ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação.


Segundo
Objecto


Um - A sociedade tem por objecto o comércio de
acessórios e pegas para veículos automóveis e motociclos,
importação e exportação de produtos relacionados com a
actividade social.
Dois - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades corn
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e associar-se em agrupamentos complementares de
empresas.


Terceiro
Capital


Um - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, e encontra-se representado em
duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios Daniel Gerardo de Sousa Pinto Oliveira e António
Emanuel da Silva.
Dois - Por deliberação unânime de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de quatrocentos mil euros.


Quarto
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios, que ficam desde já
nomeados gerentes.




---

Dois - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos é necessária a intervenção de ambos os gerentes.
Três - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em
letras de favor, fianças, abonações e actos análogos.


Quinto


A cessão total ou parcial de quotas para estranhos, bem
como a divisão para esse fim, depende do prévio
consentimento da sociedade, o qual só poderá ser dado se a
própria sociedade em primeiro lugar e qualquer outro sócio
não cedente em segundo lugar, não declarar, até a
deliberação social, exercer o direito de preferência que
quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na proporção
relativa à sua participação no capital social.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará corn os seus
sucessores que, no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo


A amortização de quotas poderá ter lugar, nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora.
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida a
estranho sem prévio consentimento da sociedade.


Oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios, legalmente previstas.


**AUTO-GATO - SOCIEDADE DE COMÉRCIO DE
ACESSÓRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 02918/820614;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017952;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020819


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência ficou com a seguinte redacção: A sede da
sociedade passa a ser na Avenida Luís de Camões, Edf.
Henrique 3.º, Bloco A, R/C, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Março, de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**CARINA& PESTANA, LDA.**


Número de matrícula: 09100/020620 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211430;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 24/020620


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Manuel Pestana Pereira e Carina
Granito Pestana, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a firma “ CARINA& PESTANA, LDA. ” e
tem sede à Estrada da Eira do Serrado, número 258,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal, a qual
poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes,
s n a c k - b a r, compra e venda de imóveis para revenda,
construção e exploração imobiliária.


3.º


A sociedade pode adquirir participações noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


4.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado por duas
quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de dois mil euros, ao sócio
Manuel Pestana Pereira; e

  Uma, do valor nominal de três mil euros, à sócia
Carina Granito Pestana.


5.º


Poderão ser exigidas aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de cinquenta mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos de todo o capital social.


6.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo suficiente a assnatura do gerente Manuel
Pestana Pereira, para vincular a sociedade em todos os actos
e contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


7.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto




---

social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações
e outros actos de natureza semelhante.


8.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


9.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


10.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


11.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a Lei exija outra forma de convocação.


12.º


As normas legais meramemte dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**CRUZ, PITA E RAMOS, LDA.**


Número de matrícula: 06048;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511084056;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 25/020605


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Um - Firma e sede - A sociedade adopta a firma " CRUZ,
PITA E RAMOS, LDA. " e passa a ter sede ao Caminho do
Amparo, número 2, freguesia de S. Martinho, concelho do
Funchal.


Terceiro
Capital


O capital social inteiramente subscrito e realizado em
numerário é do montante de QUARENTA E CINCO MILHÕES E



NOVE MIL ESCUDOS, encontrando-se representado em quatro
quotas, que pertencem:

  três do valor nominal de duzentos e dez mil escudos,
uma a cada um dos sócios, Deolindo Ezequiel de
Freitas Santos; Duarte Manuel Góis Correia e Filipe
Humberto Fernandes Correia;

  e uma, do valor nominal de quarenta e quatro mil
trezentos e setenta e nove mil escudos, à sócia "Alfa

    - Auto Abastecedora de Combustíveis, Lda.".


Sexto


Um - Gerência - A gerência da sociedade remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral,
compete a todos O S, sócios que desde já são nomeados
g e r e n t e s .
Dois - Fica desde já nomeado representante da sócia
"Alfa - Auto Abastecedora de Combustíveis, Lda." O
outorgante Deolindo Ezequiel de Freitas Santos.
Três - A sociedade fica validamente obrigada em todos
os actos e contratos com a assinatura conjunta do
representante designado pela sócia "Alfa - A u t o
Abastecedora de Combustíveis, Lda.", e com a de um dos
gerentes Duarte Manuel Góis Correia e Filipe Humberto
F e r n a n d e s .


**EVERY - WARE INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 08974;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206194;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020412


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1º Ajudante:


Certifica que entre Emanuel Alexandre Ribeiro
Rodrigues da Silva - e - Cecília Maria Ribeiro da Silva, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Dezembro de 2002.


O 1 º A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a firma EVERY -WARE INFORMÁTICA,
LDA . e tem sede à Rua Dr. Pita, Azinhaga da Nazaré, Edifício
Costa do Sol Bloco 1, 5 º L, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio de
equipamentos e acessórios, formação, programacão e
prestação de serviços na área de informática.


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencendo uma a cada um dos sócios.




---

Artigo 4.º


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


Artigo 5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer um deles
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


Artigo 6.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações
e outros actos de natureza semelhante.


Artigo 7 .º


A sociedade pode adquirir participações noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 8.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Artigo 9.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


Artigo 10.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um que a todos represente, enquanto a quota
se mantiver indivisa.


Artigo 11.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a Lei exija outra forma de convocação,


Artigo 12.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.



**IÍDIO & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 06620;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511101473;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 21/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo Andrdé l.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 2.º, o qual passa a ter a
seguinte redacção:


Artigo segundo


A sociedade tem sede ao Caminho de Santo Amaro, n.º
10, casa n.º 1, Santa Quitéria, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada para outras
localidades dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples decisão da gerência.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ONIMADEIRA - INFOCOMUNICAÇÕES, S.A.**


Número de matrícula: 07930;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511162154;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020723


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação do administrador-delegado José Pedro da Silva
Morgado, casado, em 010109.


Funchal, 24 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PÉROLAPECAS, LDA.**


Número de matrícula: 05283/940411;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51106343;
Número de inscrição: 07/020710;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020710


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,20 euros,
para 5.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo quinto - capital do contrato e foi (ram) ainda
alterado(s) o(s) artigo (s) Décimo - Gerência que ficaram
com redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, correspondente a uma única
quota no valor nominal de cinco mil euros, pertencente à
sócia Rita Maria Vieira Agrela Ferreira.


Gerência


A gerência da sociedade remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral pertence à sócia, Rita Maria
Vieira Agrela Ferreira, que desde já fica designada gerente,
sendo suficiente uma assinatura para vincular a sociedade
em todos os actos e contratos.


**SÓ & SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09223/020926;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211856;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020926


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Mamadú Aliu Só e Lina Maria Aliu
Só, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma "Só & Silva, Lda.".


Segunda
Sede e duração


1 - A sociedade tem a sua sede, no Caminho da Igreja,
Edifício Residencial Miradouro, número 18-B,
Bloco 3, 1.º O-AU, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


2 - A sociedade durará por tempo indeterminado e a sua
actividade terá início a partir da presente data.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto: construção civil e
instalações eléctricas.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e corresponde à soma de duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de três mil euros ao sócio,
Mamadú Aliu Só e

  uma do valor nominal de dois mil euros à sócia, Lina
Maria Teixeira da Silva Só.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em



assembleia geral, pertence ao sócio, Mamadú Aliu
Só que, desde já, fica nomeado gerente.


2 - Para a sociedade ficar obrigada em todos os seus
actos e contratos, é suficiente a intervenção de um
gerente.


3 - A sociedade, por intermédio da gerência, poderá
nomear mandatários ou procuradores da sociedade
para a prática de determinados actos ou categorias de
actos.


4 - É vedado ao gerente obrigar a sociedade em actos
alheios aos negócios sociais, nomeadamente letras
de favor ou outros semelhantes.


Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, dependendo do
consentimento prévio da sociedade quando se trate de cessão
a terceiros, à qual é reservado o direito de preferência em
primeiro lugar e em segundo lugar ao sócio não cedente.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer dos sócios, a
sociedade continuará com o sobrevivo e os herdeiros do
falecido, mas devendo esses nomear um de entre si que a
todos represente na sociedade enquanto durar a indivisão da
quota respectiva.


Oitava
Amortização de quota


1 - A sociedade pode amortizar uma quota, sem o
consentimento do respectivo titular, se for arrestada,
penhorada ou de qualquer forma apreendida
judicialmente.


2 - O valor da amortização será o que resultar do último
balanço aprovado.


Nona
Assembleias gerais


Serão convocadas mediante carta registada enviada com
a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não impuser
outro prazo ou formalidade.


Disposição transitória


O gerente fica, desde já, autorizado a movimentar e
levantar o depósito constituído na Caixa Geral de Depósitos,
S.A., correspondente à realização do capital social, para
paga-mento das despesas correntes da sociedade, ao abrigo
do disposto na alínea "b" do número 4 do artigo 202 do
Código das Sociedades Comerciais.


**STRESSAWAY - RENT- A-CAR, LDA.**


Número de matrícula: 09097/020620;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511157002;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/020620


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:




---

Certifica que entre a "Agência de Viagens Blandy, Lda.”
e a "Blandy S.G.P.S., Lda.”, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo e firma


A sociedade é do tipo de sociedade comercial por quotas
e adopta a firma de “S TRESSAWAY- RENT- A-CAR, LDA .”.


Artigo 2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a indústria de aluguer
de veículos automóveis sem condutor.


Artigo 3.º
Sede social


1 - A sociedade tem a sede social na Avenida Zarco,
número dois, freguesia da Sé, concelho e cidade do
Funchal.


2 - Mediante deliberação da gerência, a sede social
poderá ser deslocada dentro do concelho limítrofe do
Funchal ou para concelho limítrofe.


Artigo 4.º
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado.


Artigo 5.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros e é representado por duas quotas, uma
de vinte e cinco mil euros da sócia “Blandy S.G.P.S., Lda." e
outra de vinte e cinco mil euros da sócia "Agência de
Viagens Blandy, Lda.".


Artigo 6.º
Prestações suplementares de capital


Por deliberação unânime dos votos representativos da
totalidade do capital social são exigíveis prestações
suplementares, por uma ou mais vezes, até ao montante
máximo de cem mil euros, a dividir proporcionalmente à
participação no capital de cada um dos sócios.


Artigo 7.º
Suprimentos


Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade nas
condições de juro e de reembolso a fixar em assembleia
geral.


Artigo 8.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas, ou parte de quotas, entre sócios
é livre, ficando, desde já, autorizadas as respectivas
divisões.



2 - A cessão de quotas, ou partes de quotas, nas demais
situações depende do consentimento da sociedade.


Artigo 9.º
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar a quota de qualquer
sócio, nos casos e termos seguintes:
a) Por acordo com o sócio;
b) Quando o sócio for declarado falido ou
insolvente;
c) Quando a quota de um sócio for objecto de
arresto, penhora, de outro procedimento
cautelar ou deixar de estar por qualquer
forma, na livre disposição do seu titular.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, determinado nos termos legais,
salvo no caso de amortização realizada por acordo
em que o valor será o convencionado.


3 - O pagamento da contrapartida da amortização
poderá ser fraccionado em seis prestações, de igual
valor.


Artigo 10.º
Assembleias gerais


1 - A convocatória para as assembleias gerais será feita
por carta registada com a antecedência mínima de
quinze dias e com os demais requisitos previstos na
lei.


2 - Os sócios, sendo pessoas colectivas, far-s e-ã o
representar pela pessoa que para o efeito designarem
através de carta cuja autenticidade será apreciada
pelo presidente da mesa.


Artigo 11.º
Gerência


1- A gerência da sociedade é confiada a dois gerentes,
eleitos em assembleia geral.


2 - O exercício do cargo do gerente será remunerado, ou
não, e com dispensa de caução, ou não, conforme os
sócios deliberarem em assembleia geral.


3 - A gerência terá os mais amplos poderes de gestão
dos negócio sociais e representará a sociedade
perante quaisquer autoridades administrativas ou
judiciais.


4 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e

contratos:
a) Pela assinatura de dois gerentes;
b) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em
assembleia geral para a prática de acto certo
e determinado ou para a prática de certa e
determinada categoria de negócios;
c) Pela assinatura de procurador no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.


5 - Para o serviço de mero expediente basta a assinatura
de um dos gerentes ou de um procurador.




---

Artigo 12.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e em agrupamento complementar da empresa,
por simples deliberação da gerência.


Artigo 13.º
Dissolução


1 - A sociedade só se dissolve por qualquer dos
fundamentos previstos na lei.


2 - A liquidação efectuar-se-á extrajudicialmente, sendo
liquidatários os gerentes que à data estiverem em
exercício.


Artigo 14.º
Lucros do exercício


Os lucros que resultarem do balanço anual, deduzida a
parte destinada a reserva legal, poderão ser destinados a
quaisquer reservas, fundos ou provisões, sem qualquer
limitação ou serem distribuídos aos sócios se assim for
deliberado em assembleia geral.


Artigo 15.º
Disposições transitórias e finais


A gerência da sociedade fica, com dispensa de caução, a
cargo dos Srs. António Miguel Santa Clara Gomes e Cristina
Maria da Silva Cardoso Barros Ramos (acima identificados),
os quais terão os poderes que à gerência pertencem enquanto
se não proceder à eleição de outros gerentes em assembleia
geral.


Artigo 16.º


A sociedade inicia imediatamente a actividade, ficando os
gerentes designados autorizados a efectuar levantamentos
das entradas depositadas para pagamento de despesas de
constituição e para o giro social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**CARLOS CÉSAR NUNES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01023/20011205;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 9 6 0 8 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.07/20011205;
Sede: Sítio do Povo, Gaula, Santa Cruz


Daniela Assunção da Silva Femandes Oliveira, 2.ª
Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa
Cruz:


Certifica que entre foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Carlos César Nunes Unipessoal, Lda.", tem a sua sede ho sítio do Povo,
freguesla de Gaula, concelho de Santa Cruz.



2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “Indústria de
transporte em táxi".


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social integralmente realizado em dinheiro,
é no montante de cinco mil euros que corresponde a
uma única quota do mesmo valor nominal, pertence
ao sócio único Carlos César Nunes.


2 - Por deliberação poderá ser exigida ao sócio
prestações suplementares até ao montante global de
trinta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete ao único sócio Carlos César Nunes que
desde já é designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a assinatura do gerente
nomeado.


Artigo 5.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Santa Cruz, 7 de Janeiro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARLOS CÉSAR NUNES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01023/20011205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 9 6 0 8 3 ;
Número de inscrição: 01-Av. 1, 03;
Número e data da apresentação: 01 e 02/20021001;
Sede: Sítio do Povo, Gaula, concelho de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica com referencia a sociedade em epígrafe, que:

  foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções do gerente Carlos César Nunes

    - por renúncia em 27 de Junho de 2002.

  foi alterado parcialmente o pacto social:

     Artigo alterado: 4.º;

     Gerência: pertence ao sócio Paulo Nuno
Nunes Pestana e ao não sócio Feliciano
Sotero Rodrigues Pestana;

     Forma de obrigar: intervenção conjunta de
ambos os gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 11 de Novembro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARLOS CÉSAR NUNES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01023/20011205;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 9 6 0 8 3 ;
Número de inscrição: 01-Av. 2;
Número e data da apresentação: 06/20030221;
Sede nova: Rua Nova do Janeiro, 46, freguesia de Santa
Cruz, concelho de Santa Cruz;
Sede anterior: Sítio do Povo, Gaula, Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência a sociedade em epígrafe, que foi
alterada a sede para a Rua Nova do Janeiro, 46, freguesia de
Santa Cruz, concelho de Santa Cruz.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**DIBERDOL - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 00995/20011009;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511195931;
Número de inscrição: 01 - Av.1;
Número e data da apresentação: 02/03/20030306
Sede: Sítio da Palmeira, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2 .ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que:


foram depositados os documentos onde consta a cessação
de funções de gerente de Jorge Batista Teixeira Câmara - por
renúncia em 24 de Janeiro de 2003.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**UNIPORTA- COMÉRCIO DE PORTAS E
AUTOMATISMOS, LDA.**


Número de matrícula: 00558/961216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511089619;
Número de inscrição: 0 1 - Av.2;
Número e data da apresentação: 01/20030313
Sede nova: Rua da Abegoaria, n.º 64, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.
Sede anterior: Urbanização Quinta e Fonte do Mar, n.º
259, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, que foi
alterada a sede para a Rua da Abegoaria, n.º 64, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

