# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 14 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 155


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CARMO & YACQUELINE, LDA.
**Contrato de sociedade**


COISAS PRÁTICAS - DECORAÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


DINIS REBOLO, LDA.
**Contrato de sociedade**


JEPETO - PIZZARIA E SNACK-BAR, LDA.
**Contrato de sociedade**


LIDER-SERVICE - SERVIÇOS DE RESTAURAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


LOJATUNING - ACESSÓRIOS PARAAUTOMÓVEIS, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


M. FERNANDES CAMACHO, LDA.
**Alteração de pacto social**


RUA DOS NETOS NOTÍCIAS 27 - EDIÇÃO DE JORNAIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


HIGINO DOS SANTOS - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


J & A. CAMACHO, LDA.
**Alteração de pacto social**


JUVENAL ROCHA& DELGADO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUEL VASCONCELOS, TERESA & RITA, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

MENEZES & OLIVEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PORTO SANTOSUB - CENTRO MERGULHO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ZIMBREIRO, EMPRESA TRANSPORTES LIGEIROS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


J . C . F. CONSTRUÇÕES DE SANTA N A - CONSTRUÇÃO CIVIL E OBRAS
PÚBLICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**CARMO & YACQUELINE, LDA.**


Número de matrícula: 09292/021115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217633;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021115


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre, Maria do Carmo Gomes Sousa
Castanha e Yacqueline Martins de Andrade, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Carmo & Yacqueline, Lda."
e terá a sua sede na Avenida Luís de Camões, Apartamento
Infante - Bloco A, 3.º A, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.


Segundo


O objecto social consiste na exploração de café, bar e
venda de pastelaria diversa.


Terceiro


O capital social, integralmente. realizado em dinheiro, é
no montante de vinte e cinco mil euros, e está dividido em
duas quotas iguais do valor nominal de doze mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um das
sócias Maria do Carmo Gomes Sousa Castanha e Yacqueline
Martins de Andrade.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral e pertence as sócias Maria do Carmo Gomes Sousa
Castanha e Yacqueline Martins de Andrade, desde já
nomeadas gerentes.
Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos é
necessária a assinatura da ambas as sócias.



Quinto
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando do direito de
preferência a sociedade em primeiro lugar e os sócios em
segundo.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Sétimo
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outra forma de
convocação.


Oitavo


Os sócios poderão efectuar à sociedade os suprimentos de
que ela carecer, contudo o seu reembolso só poderá ser
efectuado nas condições aprovadas para o efeito na
assembleia geral.


Nono


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de cinquenta mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


**COISAS PRÁTICAS - DECORAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09388;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219466;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030131


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Elda Maria de Freitas Spínola e
Marília de Freitas Spínola, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Coisas Práticas

    - Decorações Lda." com sede na Estrada Dr. João
Abel de Freitas, quarenta e nove - C, primeiro - C,
freguesia do Imaculado Coração de Maria, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto "compra e venda de móveis
de quarto de dormir, sala de estar, de jantar, quarto de banho,
cozinha e jardim; complementos de madeira, ferro, verga,
bambu e varões; atoalhados de cozinha e casa de banho;
roupa de cama; cortinados, artigos de decoração em estanho,
inox, acrílico, plástico, prata, cristal, vidro, barro, alumínio,
verga, vimes, artigos e utensílios de cozinha; artigos e
acessórios de casa de banho; candeeiros; tapetes e carpetes;
tecidos, pinturas; artes plásticas, serigrafias, arranjos florais:
artigos diversos para o lar".


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada
uma das sócias.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas sócias
prestações suplementares até ao mon tante global de
cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambas
às sócias, que, desde já, ficam designadas gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida as sócias com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.



Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**DINIS REBOLO, LDA.**


Número de matrícula: 09425;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220367;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030226


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Alberto Dinis Fernandes Rebolo e
Maria de Lurdes Rodrigues Teixeira Rebolo, foi constituída
a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Dinis Rebolo, Lda.", e terá a
sua sede à Rua da Queimada de Baixo, número quarenta e
oito e cinquenta, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Segundo


A sociedade tem por objecto a restauração, similares de
hotelaria, bebidas alcoólicas e snacks.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado é de cinco mil
euros e está dividido em duas quotas,

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio Alberto Dinis Fernandes
Rebolo e

  outra do valor nominal de quinhentos euros à sócia
Maria de Lurdes Rodrigues Teixeira Rebolo.


Quarto


A gerência da sociedade é dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, é conferida ao sócio, Alberto Dinis
Fernandes Rebolo, desde já nomeado gerente.
Parágrafo único -A sociedade obriga-se com a assinatura
do gerente nomeado.


Quinto


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer outra
forma apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para
estranhos, sem prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o




---

efeito, e no caso de cessão sem consentimento, o valor
nominal, se outro inferior não resultar do último balanço.


Sexto


A sociedade poderá participar em outras sociedade, de
qualquer tipo e objecto ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido, os quais
nomearão entre si, um que a todos represente no exercício
dos direitos sociais inerentes à quota, que permanecerá
indivisa.


Oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
duzentos e cinquenta mil euros.


Nono


Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade nas
condições que propunham e sejam aceitas na assembleia
geral.


Décimo


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a lei exija outra forma de convocação.


**JEPETO - PIZZARIAE SNACK-BAR, LDA.**


Número de matrícula: 09424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220340;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030226


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Maria Arlete da Silva Relva - e -Élio
Galeotti, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “ JEPETO - PIZZARIA E
SNACK - BAR LDA ." e terá sede ao Edifício Formosa Park,
Bloco Três, r/c - R, ao sítio dos Piornais, freguesia de S.
Martinho, concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada
para outro local, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Artigo 2.º


O objecto da sociedade consiste na exploração de pizzaria
e snack-bar.



Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado por entradas em
numerário, é do montante de CINCO MILEUROS e corresponde
à soma de duas quotas que pertencem:

  Uma, do valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia Maria Arlete da Silva Relva; e

  Outra, do valor nominal de cem euros, ao sócio Elio
Galeotti.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida à sócia Maria Arlete da Silva Relva, desde
já nomeada gerente, bastando a sua intervenção, para que a
sociedade fique validamente obrigada em todos os seus actos
e contratos


Artigo 5.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Artigo 6.º


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um
dos sócios, com antecedência mínima de quinze dias, salvo
os casos em que a lei exija outra forma de convocação.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
cinquenta mil euros, em conformidade com tudo o mais que
a assembleia geral deliberar por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


**LIDER-SERVICE - SERVIÇOS DE RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 06817/980708;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511105878;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 12/021220


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º
Capital


“O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas
quotas:




---

  - uma no valor nominal de três mil e setecentos e
cinquenta euros pertencente ao sócio José Gomes
Ferreira e

  outra no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros pertencente ao sócio Alfredo Gomes Ferreira”.


Artigo 4.º
Gerência


“A gerência da sociedade, remunerada ou não conforme
for deliberado em assembleia geral, pertence ao sócio, José
Gomes Ferreira, sendo suficiente a sua assinatura para
vincular a sociedade em todos os actos e contratos.”


**LOJATUNING - ACESSÓRIOS PARAAUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 08838/020131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204086;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/021220


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a exoneração do gerente Miguel António Fraga
Gomes Rodrigues, em 020602, e a nomeação do gerente
Luísa Maria Camacho Oliveira Rodriguez, em 020602.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**M. FERNANDES CAMACHO, LDA.**


Número de matrícula: 03353;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004249;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030225


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de um
milhão de euros, desde que deliberado por unanimidade, e
em conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
deliberar.


**RUADOS NETOS NOTÍCIAS 27 - EDIÇÃO DE
JORNAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09432/030228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208561;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030228


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre "AFA - S.G.P.S., S.A." -"ParqueramExploração de Parques de Estacionamento S.A.” - "Luinor Comércio de Pronto a Vestir e Acessórios, Lda.”, "Betamar Rádio Ilha Dourada Lda.” - "Grupo Siram - S.G.P.S., S.A." "António Pereira & Filhos, Lda.” - "TBS - Informática Lda."

- foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e duração


A sociedade adopta a denominação de " R U A D O S
NETOS NOTÍCIAS 27 - EDIÇÃO DE JORNAIS, LDA ." e durará por
tempo indeterminado.


Artigo segundo
Sede


A sociedade terá a sua sede no Largo dos Varadouros,
número 4, 3.º andar, freguesia da Sé, concelho do Funchal,
podendo a sede ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe por mera deliberação do conselho de
gerência.


Artigo terceiro
Objecto social


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
comunicação social, a edição, produção, impressão e
comercialização de livros, jornais, revistas e outras
publicações, periódicas ou não, a produção de audiovisiais e
outras actividades conexas.


Artigo quarto
Capital social


1 - O capital social é de duzentos e cinquenta e dois mil
euros, integralmente realizado em dinheiro, e
corresponde à soma de sete quotas iguais, no valor
nominal de trinta e seis mil euros, cada.


2 - Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao limite global de
duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo quinto
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e o
conselho de gerência.


Artigo sexto
Assembleia geral


A assembleia geral é convocada por meio de carta
registada a enviar aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo nos casos em que a lei exija outras
formalidades ou estabeleça prazo mais longo.


Artigo sétimo
Gerência


1 - A sociedade é representada perante terceiros, em
juízo e fora dele, por um conselho de gerência




---

composto por sete membros, sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral, podendo esta deliberar a
designação de entre os membros do conselho de
gerência de dois gerentes executivos.


2 - Os membros do conselho de gerência são eleitos por
um período de três anos, reelegíveis por triénios
sucessivos sem qualquer limitação.


3 - Os membros do conselho de gerência ficam
dispensados de caução e não são remunerados, salvo
se a assembleia geral deliberar coisa diversa.


4 - Conselho de gerência reunir-se-á na sede social ou
em qualquer outro local julgado conveniente pelo
menos em cada da três meses, e as suas deliberações
serão tomadas validamente desde que se encontre
presente a maioria dos seus membros.


5 - Nas suas reuniões o conselho elegerá, de entre os seus
membros, um secretário, a quem compete conduzir os
trabalhos e elaborar as correspondentes actas.


6 - Compete ao conselho de gerência:
a) Definir e aprovar os objectivos de gestão da
empresa;
b) Aprovar os orçamentos anuais;
c) Exercer em geral os poderes de gerência no
âmbito do objecto social da empresa.


7 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura conjunta dois dos gerentes;

ou
b) Pela assinatura conjunta de um gerente e de
um procurador, no âmbito dos poderes que
lhes hajam sido expressamente conferidos
por acta ou por procuração.


8 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
abonações, letras de favor, fianças, avales e nos
demais actos e contratos estranhos ao objecto social


Artigo oitavo
Mandatários


A sociedade poderá constituir mandatários nos termos e
para os efeirtos do artigo duzentos e cinquenta e dois,
número seis do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo nono
Transmissão de quotas


1 - A cessão de quotas é livre entre sócios.


2 - A cessão a terceiros fica dependente do consentimento da sociedade, sendo conferido, nas cessões
onerosas, o direito de preferência, em primeiro lugar
à sociedade e em segundo aos sócios não cedentes na
proporção das quotas de que sejam titulares.


3 - Em caso de morte de qualquer sócio a quota não se
transmite aos sucessores do falecido, devendo a
sociedade amortizar, adiquirir ou fazê-la adquirir por
sócio.


4 - Se nenhuma das medidas referidas anteriomente for
efectivada nos noventa dias subsequentes ao conhecimento da morte do sócio, a quota considera-se transmitida aos seus sucessores.



Artigo décimo
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota:
a) Por acordo com o sócio;
b) Se o sócio tiver sido declarado, judicialmente falido ou insolvente;
c) Se a quota tiver sido objecto de arresto,
penhora, arrolamento ou por qualquer outra
forma sujeita a arrematacão ou adjudicação.


2 - Nos casos em que é conferido o direito de amortizar
qualquer quota, poderá a sociedade, em vez disso,
adquiri-la ou fazê-la adquirir por um sócio.


3 - O titular da quota de cuja amortização se tratar não
está impedido, de votar relativamente à matéria da
deliberação.


4 - Nos casos previstos nas alíneas b) e c) do número
anteior, a contrapartida da amortização será equivalente ao valor noiminal da quota, acrescido da
quota-parte nos fundos de reserva legal ou especial.


5 - O preço será pago nas prestações fixadas em
assembleia geral, mas no prazo máximo de um ano,
por depósito numa instituição de crédito ou contra
recibo de quitação assinado pelo titular da quota.


Artigo décimo primeiro
Aquisição de quotas próprias e participação em sociedades


A sociedade poderá adquirir quotas próprias nos termos
legais ou participar, por qualquer forma, no capital de outras
sociedades, ainda que com objecto diverso.


Artigo décimo segundo
Dissolução


A sociedade dissolve-se nos termos da lei.


Disposição transitória
Designação de gerentes


1 - Ficam, desde já, designados, para o triénio de dois
mil e dois a dois mil e quatro, como gerentes os
senhores José Avelino Aguiar Farinha, António da
Silva Henriques, Luís Miguel da Silva Sousa, Luís
Miguel de Aguiar Rodrigues Camacho, José Carlos
Rodrigues Pereira, Sílvio Sousa Santos e Estaneslau
Salvador Fernandes Barros.


2 - Qualquer um dos gerentes fica expressamente
autorizado para antes do registo comercial adquirir
quotas em quaisquer sociedades de objecto idêntico

ao seu.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO SANTO**


**HIGINO DOS SANTOS - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00143/011219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511186630;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/011219


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:




---

Certifica que por José Higino dos Santos, foi constituída
a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Porto Santo, 10 de Abril de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Higino dos Santos Sociedade Unipessoal".


Artigo 2.º


A sociedade tem a sua sede na freguesia e concelho do
Porto Santo.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto social: Táxi - transporte de
passageiros ligeiros.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e correpondente a uma única quota, de
igual valor, pertencente ao sócio único José Higino dos
Santos.
Ao sócio não são exigidas prestações suplementares de
capital.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, compete ao sócio José Higino dos
Santos;


2 - A sociedade obriga-se validamente nos seus actos
com a assinatura do gerente nomeado;


3 - O sócio único exerce as competências da assembleia
geral da sociedade podendo, designadamente,
designar gerentes;


Artigo 6.º


A sociedade poderá constituir mandatários, nos termos e
para efeitos previstos no artigo 252.º do Código das
Sociedades Comerciais, conferindo-lhes poderes necessários
à prática de um ou mais actos determinados e podendo fixar
o âmbito e duração do mandato;


Artigo 7.º


O sócio pode a todo o tempo converter a sociedade por
quotas, em sociedade plural, através da divisão e cessão de
quota ou de auniento de capital por entrada de um ou mais
sócios;


Artigo 8.º


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade, com vista à prossecução do
objecto social;



Artigo 9.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um representante a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 10.º


Em todo o omisso regularão as disposições legais
aplicáveis;


Está conforme o original.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**J & A. CAMACHO, LDA.**


Número de matrícula: 00086/080799;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511119135;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 01/020401


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que com relação à sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 2.º do contrato, que passou a ter a seguinte
redacção:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, em
12 de Agosto de 2002.


A Conservadora, Assinatura ilegível


Capítulo II
Objecto


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem por objecto: "Comércio por grosso e a
retalho de ferragens, ferramentas manuais, máquinas,
elevadores, bombas, motores eléctricos, betoneiras,
esquentadores, fogões, frigoríficos, motoserras,
electroserras, materiais de construção civil e serviços de
manutenção de ar condicionado, bombas, carpintaria,
canalização, electricidade, construção civil, pavimentação, pintura e serralharia".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


**JUVENALROCHA& DELGADO, LDA.**


Número de matrícula: 00142/011219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511195788;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/011219


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:




---

Certifica que entre Juvenal Figueira Alves Rocha e Maria
Teresa Veloza Delgado Rocha, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 10 de Abril de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma "Juvenal Rocha & Delgado,
Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede na freguesia e concelho de
Porto Santo;


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a indústria de
transportes em táxi,


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas de dois
mil quinhentos euros cada uma pertencentes uma ao sócio
Juvenal Figueira Alves Rocha e outra à sócia Maria Teresa
Veloza Delgado Rocha.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada 011 liaG, pertence a quem for eleito em
assembleia geral;


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Juvenal
Figueira Alves Rocha;


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessária
e suficiente a intervenção do gerente Juvenal
Figueira Alves Rocha;


4 - Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais;


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade, que em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.



Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o
efeito e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do último
balanço, a pagar em duas prestações iguais, com
vencimentos sucessivos a seis e doze meses.


Artigo 8.º
Sucessão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que a todos represente enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação em assembleias gerais


As convocatórias de assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Está conforme o original.


**MANUEL VASCONCELOS, TERESA& RITA, LDA.**


Número de matrícula: 00144/0112227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511195745;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/011227


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que entre Manuel de Castro de Vasconcelos,
Teresa Maria de Faria Vasconcelos e Rita Mónica Faria de
Vasconcelos, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 10 de Abril de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma "Manuel Vasconcelos, Teresa
& Rita, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede na freguesia e concelho de
Porto Santo.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a indústria de
transportes em táxi.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em três quotas:

  uma no valor de três mil euros pertencente ao sócio
Manuel Castro Vasconcelos e




---

  duas no valor de mil euros cada pertencentes a cada
uma das sócias Teresa Maria de Faria Vasconcelos e
Rita Mónica Faria de Vasconcelos;


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
renumerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral;


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Manuel de
Castro de Vasconcelos;


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessária
e suficiente a intervenção do gerente Manuel de
Castro de Vasconcelos;


4 - Fica vedado ao gerente obriga, a sociedade ern
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais;


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade, que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialment ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o
efeito e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do balanço,
a pagar em duas prestações iguais, com vencimentos
sucessivos a seis e doze meses.


Artigo 8.º
Sucessão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que a todos represente enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação em assembleias gerais


As convocatórias de assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Está conforme o original.


**MENEZES & OLIVEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00150/020306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206747;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020306


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:



Certifica que entre Graciela José de Sousa Araújo Menezes e
Teresa Maria de Menezes Oliveira, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 31 de Julho de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo de denominação


A sociedade adopta o tipo de sociedade por quotas e a
firma " MENEZES & OLIVEIRA, LDA .".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede social no sítio da Lapeira em
Porto Santo, podendo ser deslocada dentro do mesmo
concelho, por simples deliberação da gerência,


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração de Bar.


Artigo 4.º
Participações


1 - A sociedade poderá adquirir ou alienar participações
sociais noutras sociedades, com o mesmo ou
diferente objecto, constituídas ou a constituir e
ainda, com meros fins de colocação de capitais,
adquirir ou alienar, quaisquer obrigações e demais
títulos para o efeito adequados.


2 - A sociedade pode associar-se ou cooperar com outras entidades, nacionais ou estrangeiras, na formação de sociedades em qualquer tipo de exercício
em comum de uma actividade económica.


Artigo 5.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e dividido em duas quotas iguais, do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo
uma a cada deles sócios.


Artigo 6.º
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Artigo 7.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem
eleitos pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam, desde já, nomeados gerentes
as sócias.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura conjunta de dois gerentes.




---

Artigo 8.º
Assembleia geral


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As normas dispositivas da lei poderão ser derrogadas
por deliberação dos sócios.


Artigo 9.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas entre sócios, bem como a sua
divisão para este fim, são livres e não necessitam do
consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas a favor de estranhos, bem como
a sua divisão para esse fim, carecem do consentimento da sociedade.


Está conforme o original.


**PORTO SANTOSUB - CENTRO MERGULHO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00153/020402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187084;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020402


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que por José Emídio Gonçalves Ricardo, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 31 de Julho de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a firma " PORTO SANTOSUB - CENTRO
MERGULHO, UNIPESSOAL, LDA ." e tem a sua sede no Clube
Naval de Porto Santo, Porto do Porto Santo, Porto Santo,
Funchal, Madeira.


2.º


O objecto social consiste: centro de mergulho amador,
com saídas organizadas de mergulho, formação na área de
mergulho amador, compra, venda, importação e aluguer de
material e equipamento náutico e de mergulho.


3.º


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, já entrado na caixa social é de cinco mil



euros, (cujo contravalor em escudos é de um milhão
dois mil quatrocentos e dez escudos).


2 - Poderão ser exigidas prestações suplementares de
capital até ao montante de décuplo do então
existente, se aprovadas pelo sócio único.


4.º


Um: Visando a prossecução do objecto social poderá o
sócio celebrar com a sociedade quaisquer negócios jurídicos.
Dois: Os documentos de que constam os negócios
jurídicos celebrados nos termos do número anterior, devem
ser patenteados conjuntamente com o relatório de gestão e os
documentos de prestação de contas.


5.º


Um: A gerência da sociedade será exercida pelo sócio,
que desde já fica nomeado o gerente, obrigando-se a
sociedade com a assinatura do gerente, podendo este adquirir
para a sociedade, mesmo antes de efectuado o registo, bens
imóveis ou viaturas.
Dois: a remuneração da gerência poderá consistir
parcialmente em participação nos lucros da sociedade.


6.º


Asociedade poderá, por simples deliberação da gerência,
adquirir participações no capital de outras sociedades,
qualquer que seja o seu tipo ou objecto, incluindo paricipações em agrupamentos complementares de empresas.


7.º


As decisões do sócio de natureza igual às deliberações da
assembleia geral devem ser registadas em acta por ele
assinada.


8.º


A sociedade assume a responsabilidade por todas as
despesas inerentes à sua constituição, designadamente, a
escritura e respectivo registo, ficando desde já o gerente
autorizado a movimentar o capital depositado à ordem da
sociedade, a fim de fazer face às despesas de instalação da
mesma, bem como a aquisição de bens e equipamento.


Está conforme o original.


**ZIMBREIRO, EMPRESATRANSPORTES
LIGEIROS, LDA.**


Número de matrícula: 00149/020227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204493;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020227


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que entre José de Vasconcelos Melim e Maria
Irene da Câmara, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 31 de Julho de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma: "Zimbreiro, Empresa
Transportes Ligeiros, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede na freguesia e concelho de
Porto Santo.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a indústria de
transporte de Passageiros em Veículos Ligeiros - Táxis.


Artigo 4.º
Capital


O Capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas de dois
mil e quinhentos euros cada uma pertencentes:
  - uma ao sócio José de Vasconcelos Melim e
  - outra à sócia Maria lrene da Câmara.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral;


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio José de
Vasconcelos Melim.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessária
e suficiente a intervenção do gerente José de
Vasconcelos Melim;


4 - Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais,


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade, que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, do caso de
apreensão judicial o que resultar de balanço a dar para o
efeito e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do último
balanço, a pagar em duas prestações iguais, com
vencimentos sucessivos a seis e doze meses.



Artigo 8.º
Sucessão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que a todos represente enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação em assembleias gerais


As convocatórias de assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade


Está conforme o original


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE**

**SANTANA**


**J.C.F. CONSTRUÇÕES DE SANTANA- CONSTRUÇÃO
CIVILE OBRAS PÚBLICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00017/941123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511068298;
Número de inscrição: 6;
Número e data da apresentação: Ap.03/030522


Certifico que foi alterado o pacto social da sociedade
comercial, com a denominação em epígrafe, que respeita aos
artigos n.º 3.º e 6.º, que se segue.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante setenta e quatro mil e oitocentos e dezanove
euros e sessenta e nove cbntimos e está dividido em duas

quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de trinta e oito mil quinhentos
e trinta e sete euros e treze cêntimos, ao sócio João
Carlos Ferreira de Freitas; e
  - uma do valor nominal de trinta e seis mil duzentos e
oitenta e dois euros e cinquenta e seis cêntimos, à
sócia Maria José da Silva Andrade de Freitas.


Sexto


A gerência da sociedade, dispensada de caução ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral, fica a
pertencer a ambos os sócios, que desde já ficam nomeados
gerentes.


Para obrigar validamente a sociedade, em todos os seus
actos e contractos, basta a assinatura de qualquer um dos
gerentes.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 30 de
Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

