# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003

## II

#### Série Número 248

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL
DOS RECURSOS HUMANOS
**Despacho conjunto**


SECRETARIAS REGIONAIS DO TURISMO E CULTURA E DO PLANO E
FINANÇAS
**Despacho conjunto n.º 188/2003**


ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Rectificação n.º 25/2003**


SECRETARIA REGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Despacho n.º 83/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**
**Despachos**


CÂMARA MUNICIPAL DARIBEIRA BRAVA

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


MERCEARIA A PAZ - COMÉRCIO ALIMENTAR, LDA.
**Contrato de sociedade**


SNACK-BAR - A FAMÍLIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TOM, CABELOS - CABELEIREIROS, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E
SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Despacho conjunto**


Na II Série, n.º 217, do Jornal Oficial de 12 de Novembro
de 2003, foi publicado o Despacho Conjunto que aprovou o
programa de provas de conhecimentos a utilizar nos
concurso de ingresso na categoria de inspector superior da
carreira de inspecção superior e de inspector adjunto da
carreira de inspecção do quadro de pessoal da Inspecção
Regional das Actividades Económicas.
Atendendo a que do referido despacho não consta o
programa das provas de conhecimentos para a categoria de
inspector adjunto;
Atendendo, por outro lado, à necessidade de realização
dos respectivos concursos, é aditado ao supra citado
despacho o programa de provas de conhecimentos a utilizar
nos concursos de ingresso na categoria de inspector adjunto
da carreira de inspector adjunto da Inspecção Regional das
Actividades Económicas.
Nestes termos ao abrigo do preceituado artigo 21.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com o
disposto nos artigos 12.º, 18.º n.º 7 e 19.º n.º 1, todos da
O rgânica da Inspecção Regional das A c t i v i d a d e s
Económicas aprovada pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 2/96/M, de 24 de Fevereiro, com as alterações operadas
pelos Decretos Regulamentares Regionais n.ºs 20/97/M, de
22 de Setembro, 19/2000/M, de 22 de Março, 12/2001/M, de
7 de Julho e 15/2002/M, de 18 de Setembro, determinado o
seguinte:


1 - É aprovado o programa das provas de
conhecimentos para as categorias de inspector da
carreira de inspecção superior e de inspector adjunto
da carreira de inspecção do quadro de pessoal da
Inspecção Regional das Actividades Económicas,
que consta em anexo ao presente despacho conjunto
e que do mesmo faz parte integrante.


2 - É revogado o despacho conjunto que sobre a mesma
matéria foi aprovado e publicado no JORAM, II
Série, n.º 217 de 12 de Novembro de 2003.


Vice-Presidência do Governo Regional e Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, aos 20 de Novembro de
2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Carlos
Cunha e Silva


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O S R E C U R S O S H U M A N O S,
Eduardo António Brazão de Castro


**Anexo**


Programa de provas de conhecimentos


1 - As provas de conhecimentos visam avaliar os
conhecimentos dos candidatos ao nível das
habilitações legalmente exigidas para o ingresso na
respectiva categoria.


2 - As provas de conhecimentos para os concursos de
ingresso nas categorias inspector da carreira de
inspecção superior e de inspector - adjunto da
carreira de inspecção do quadro de pessoal da
Inspecção Regional das Actividades Económicas são
de âmbito geral e de âmbito específico.


3 - A avaliação dos conhecimentos gerais e específicos
pode todavia ser feita numa única prova escrita,



competindo tal decisão ao júri do concurso que para
o efeito a mencionará no respectivo aviso de
abertura.


4 - As provas de conhecimentos têm carácter eliminatório,
não podendo a sua duração exceder três horas.


5 - Para a categoria de inspector da carreira de
inspecção superior, a prova de conhecimentos gerais
abarcará as seguintes matérias:
a) Regime jurídico da função pública;
b) Direitos e deveres dos funcionários e agentes
da administração pública;
c) O rgânica do Governo Regional e da Inspecção
Regional das Actividades Económicas.


5.1 - A prova de conhecimentos específicos
incidirá sobre as seguintes matérias:


5.1.1 - A União Europeia

             A União Europeia, suas instituições, atribuições e processos de decisão;

             A livre circulação de pessoas,
de mercadorias, de capitais e
prestação de serviços,
             - A União Económica e Monetária;
             - O mercado interno e as resrições à livre circulação de
mercadorias - medidas de efeitos equivalente.


5.1.2 - Teoria geral de direito

        Direito civil;

        Direito comercial;

        Direito administrativo;

        Direito económico;

        Direito penal;

        Direito penal económico;

        Direito das contra-ordenações;

        Direito processual civil;

        Direito processual penal;


5.1.3 - Análise económica

             Leis de mercado;

             Matemáticas;

             Estatística;

             Contabilidade geral;

             Contabilidade analítica;

             Matemática financeira;

             Análise financeira;


5.1.4 - Química Orgânica

             Química inorgânica;

             Tecnologia química;

             Instalações e serviços industriais;

             Planeamento da industria química;

             Pratica de Engenharia química;
             - Métodos instrumentais de
análise;

             Processos químicos;


5.1.5 - Tecnologia dos produtos animais,
lacticínios e salsicharia

             Inspecção sanitária de alimentos de origem animal;

             Higiene e nutrição;

             Patasitologia. Conhecimentos
com vista à sua aplicação




---

prática nas inspecções sanitárias e de exame directo e
ainda com vista à apreciação
dos boletins de análise;

               Micribiologia. Conhecimentos
com vista à sua aplicação
prática nas inspecções sanitárias e de exame directo e ainda
com vista à apreciação dos
boletins de análise;
               - Anatomia. Conhecimentos com
vista à sua aplicação prática nas
inspecções sanitárias e de
exame directo;


5.1.6 - Adubos

               Pesticidas;

               Correctivos agrícolas;

               Cereais;

               Vitivinicultura;

               Frutas e produtos hortícolas;
               - Transformados e derivados de
produtos da terra e de origem
animal.


6 - Para a categoria de inspector-adjunto da carreira de
inspecção, a prova de conhecimentos gerais visa
avaliar, de modo global, os conhecimentos ao nível
do 12.º ano de escolaridade ou equivalente, fazendo
apelo quer aos conhecimentos adquiridos no âmbito
da escola, designadamente na área da língua
portuguesa, quer aos conhecimentos resultantes da
vivência do cidadão comum.


6.1 - A prova de conhecimentos gerais versará as
seguintes matérias:


6.1.1 - Órgão de Soberania

               Presidente da República;

               Assembleia da República,

               Governo;
               - Tribunais.


6.1.2 - Regiões Autónomas

               Assembleia Legislativa Regional;

               Governo Regional;

               Inspecção Regional das Actividades Económicas.


6.1.3 - Função Pública

               Regime jurídico da função
pública (noções gerais);

               Direitos e deveres e incompatibilidades dos funcionários
públicos;

               Estatuto disciplinar dos agentes e funcionários da Administração Pública.


**SECRETARIAS REGIONAIS DO TURISMO E CULTURA E
DO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho conjunto n.º 188/2003**


Considerando que o Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de
Março, aprovou o Estatuto do Mecenato, diploma onde se
define o regime dos incentivos fiscais no âmbito do
mecenato social, ambiental, cultural, científico ou
tecnológico e desportivo;



Considerando que o Estatuto do Mecenato tem sido
sucessivamente alterado pela Lei n.º 160/99, de 14 de
Setembro, Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e Lei n°30-C/2000
de 29 de Dezembro;
Considerando que, para efeitos de IRC e nos termos do
n.º 1 do artigo 3.º do Estatuto do Mecenato, com as
limitações previstas no n.º 3 do mesmo preceito, são
considerados custos ou perdas do exercício, até ao limite
legalmente fixado do volume de vendas ou dos serviços
prestados, os donativos atribuídos às entidades beneficiárias
mencionadas no mesmo preceito;
Considerando que, para efeitos de IRS e nos termos previstos
no artigo 5.º do mesmo Estatuto, os donativos atribuídos pelas
pessoas singulares residentes em território nacional, nos termos
e condições previstos no artigo 3.º, são dedutíveis à colecta do
ano, com as especificidades legalmente referidas;
Considerando que os benefícios fiscais acima
mencionados dependem de reconhecimento, a efectuar por
despacho conjunto do Secretário Regional do Plano e
Finanças e da tutela (artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 74/99, de
16 de Março em conjugação com o artigo 40.º da Lei
n.º13/98, de 24 de Fevereiro);
Considerando que as actividades desenvolvidas pela
entidade denominada de “Grupo de Folclore do Porto Santo”
, são consideradas de superior interesse cultural;
Nestes termos:


1 - Ao abrigo do n.º 1 do artigo 40.º da Lei n.º 13/98, de
24 de Fevereiro, e para efeitos da alínea a) do n.°1 do
artigo 3.º e do artigo 5.º do Estatuto do Mecenato,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de
Março, são reconhecidas de superior interesse
cultural, as actividades desenvolvidas pelo Grupo de
Folclore do Porto Santo, pelo que os donativos a este
concedidos, podem beneficiar dos incentivos fiscais
estabelecidos naquele Estatuto.


2 - Os efeitos do presente despacho retroagem a 1 de
Janeiro de 2003 e cessam a 31 de Dezembro de 2003.


Funchal, 4 de Dezembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO T URISMO E C ULTURA, João
Carlos Nunes Abreu


**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho do Secretário-Geral da A s s e m b l e i a
Legislativa Regional da Madeira, de 19 de Dezembo de
2003:
M A R I A C R I S T I N A ARAÚJO DE BARROS GOES FERREIRA,
Adjunto Parlamentar Especialista, da carreira de Adjunto
Parlamentar, do grupo de pessoal técnico-profissional, do
quadro de pessoal da Assembleia Legislativa Regional da
Madeira, nomeada e promovida, precedendo concurso, para
a categoria de Adjunto Parlamentar Especialista Principal,
Escalão 1, Índicie 310, da mesma carreira, grupo e quadro de
pessoal, com efeitos a partir da data do referido despacho.
Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, aos 29 de
Dezembro de 2003.


O D IRECTOR DE S ERVIÇOS, Gastão Duarte T. Sousa Jardim




---

Utilidade Turística o empreendimento turístico denominado
Estalagem “Jardins do Lago”, que a Sociedade de
Empreendimentos Turísticos Jardins do Lago, Lda. - Quinta da
Achada, levou a efeito ao Caminho da Achada n.º 60, na

O empreendimento turístico goza, nos termos do n.º 1 do
artigo 53.º, do Decreto-Lei n.º 215/89, de 1 de Julho, com a
revisão dada pelo art.º 43 do Decreto-Lei n.º 198/2001, de 3

Isenção da Contribuição Autárquica desde 22 de
Dezembro de 2003 até 22 de Dezembro de 2010.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL, João Carlos Nunes de Abreu


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 16/12/2003,

  - foi autorizada a nomeação definitiva, de HAMILTON
JOSÉ CÂMARA LEME LIVRAMENTO, para a categoria
de Coordenador Especialista, no quadro de pessoal

Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 22 de Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis



**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 16/12/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de M A R I AN O É L I A
F R A N C O, para a categoria de Assessor Principal, na
carreira de Consultor Jurídico, no quadro de pessoal dos
Serviços Dependentes do Secretário Regional, a
requerimento do interessado, nos termos da alínea a) do
n.º 2 e n.º 7 do art.º 32.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
com efeitos a 20/06/2003, relevando a esta data, para
efeitos de determinação de escalão o tempo remanescente de 2 anos, 6 meses e 13 dias.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 22 de Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência
o Secretário Regional do Plano e Finanças, de 15 de
Dezembro de 2003, se encontra aberto, pelo prazo de
dez dias úteis a contar da data da publicação do
presente Aviso no Jornal Oficial, concurso interno de
acesso geral para provimento de um lugar na
categoria de Assistente Administrativo Especialista,
da carreira de Assistente Administrativo, do quadro
de pessoal da Direcção Regional de Estatística,
constante do mapa anexo ao Decreto Legislativo
Regional n.º 18/93/M, de 13 de Setembro, republicado em anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 40/2000/M, de 18 de Agosto e alterado
pela Portaria n.º 152-A/2001, de 12 de Novembro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, Resolução
n.º 1014/98, de 6 de Agosto e Decreto-Lei n.º 404A/98, de 18 de Dezembro, republicado pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


3 - O concurso é válido apenas para o preenchimento do
lugar acima referido.


4 - Local de Trabalho: Direcção Regional de Estatística

    - Calçada de Santa Clara, n.º 38 - 9004-545 Funchal.


5 - Requisitos de admissão:
De entre:
a) Assistentes Administrativos Principais, com
pelo menos 3 anos na categoria e classificação
de serviço não inferior a Bom;
b) Satisfazerem os requisitos estabelecidos no
art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


6 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A 4,
dirigido a Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças e entregue pessoalmente ou
remetido pelo correio, registado e com aviso de




---

recepção, à Secretaria Regional do Plano e Finanças,
Avenida Arriaga - 9004-528 Funchal, dele constando
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade, serviço
de identificação que o emitiu, residência,
Código Postal e telefone);
b) Habilitações literárias;
c) Habilitações profissionais (acções de formação/cursos de especialização, estágios, seminários, etc.);
d) Experiência profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o
lugar a que se candidata, menção expressa da
categoria, serviço a que pertence, natureza do
vínculo e antiguidade na actual categoria, na
carreira e na função pública;
e) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito;
f) Identificação do concurso, mediante
referência ao número e data do Jornal Oficial
onde se encontra publicado o respectivo
aviso de abertura;
g) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


7 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados da seguinte documentação:
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado;
b) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos 3 anos;
c) Certificado comprovativo das habilitações
literárias;
d) Declaração passada pelo Serviço ou
Organismo a que o candidato se encontra
vinculado, da qual conste, a natureza do vínculo
à função pública, a categoria que detém e a
respectiva antiguidade na categoria, na carreira
e na função pública, especificando o conjunto
de tarefas e responsabilidades inerentes ao
posto de trabalho que ocupa.


8 - Será dispensada a apresentação dos documentos
referidos nas alíneas c) e d) do número anterior,
desde que se encontrem nos respectivos processos
individuais, quando os candidatos forem
funcionários da Direcção Regional de Estatística.


9 - Métodos de selecção:
O método de selecção será a avaliação curricular, na
qual serão ponderados os seguintes factores: habilitação
académica de base, formação profissional, experiência
profissional e caso seja entendimento do júri, a
classificação de serviço.


10 - Nos métodos de selecção será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


11 - Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação
curricular, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão das actas de reunião do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.



12 - A classificação final dos candidatos resultará da
aplicação da fórmula de classificação, obtida na
avaliação curricular.


13 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


14 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas na Direcção
Regional de Estatística - Calçada de Santa Clara, n.º
38 - Funchal.


15 - Constituição do júri:


Presidente:

     Dr. Luís Eugénio Freitas de Jesus - Técnico
Superior de 1.ª classe.


Vogais efectivos:
     - Matilde de Fátima Teixeira Gomes Malho Chefe de Secção, que substituirá o
Presidente nas suas faltas e impedimentos.
     - Rita Maria Vasconcelos de Abreu Freitas Chefe de Secção.


Vogais suplentes:

     Mena de Abreu dos Santos Jorge - Chefe de
Secção.
     - Fátima Maria de Faria Gomes -Chefe de
Secção.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 22 de Dezembro
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência
o Secretário Regional do Plano e Finanças, de 15 de
Dezembro de 2003, se encontra aberto, pelo prazo de
dez dias úteis a contar da data da publicação do
presente Aviso no Jornal Oficial, concurso interno de
acesso geral para provimento de um lugar na
categoria de Técnico Profissional Principal, da
carreira Técnico-Profissional, do quadro de pessoal
da Direcção Regional de Estatística, constante do
mapa anexo ao Decreto Legislativo Regional n.º
18/93/M, de 13 de Setembro, republicado em anexo
ao Decreto Regulamentar Regional n.º 40/2000/M,
de 18 de Agosto e alterado pela Portaria n.º 152A/2001, de 12 de Novembro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, Resolução
n.º 1014/98, de 6 de Agosto e Decreto-Lei n.º 404A/98, de 18 de Dezembro, republicado pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


3 - O concurso é válido apenas para o preenchimento do
lugar acima referido.


4 - Local de Trabalho: Direcção Regional de Estatística

    - Calçada de Santa Clara, n.º 38 - 9004-545 Funchal.


5 - Requisitos de admissão:




---

De entre:
a) Técnicos Profissionais de 1.ª classe, com um
mínimo de 3 anos na respectiva categoria
classificados de Bom;
b) Satisfazerem os requisitos estabelecidos no
art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


6 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A 4,
dirigido a Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças e entregue pessoalmente ou
remetido pelo correio, registado e com aviso de
recepção, à Secretaria Regional do Plano e Finanças,
Avenida Arriaga - 9004-528 Funchal, dele constando
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e
serviço de identificação que o emitiu,
residência, código postal e telefone);
b) Habilitações literárias;
c) Habilitações profissionais (acções de
formação/cursos de especialização, estágios,
seminários, etc.);
d) Experiência profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o lugar
a que se candidata, menção expressa da
categoria, serviço a que pertence, natureza do
vínculo e antiguidade na actual categoria, na
carreira e na função pública;
e) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito;
f) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial onde
se encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
g) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


7 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados da seguinte documentação:
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado;
b) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos 3 anos;
c) Certificado comprovativo das habilitações
literárias;
d) Declaração passada pelo Serviço ou Org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
a categoria que detém e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira e na função pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que
o c u p a .


8 - Será dispensada a apresentação dos documentos
referidos nas alíneas c) e d) do número anterior, desde
que se encontrem nos respectivos processos individuais,
quando os candidatos forem funcionários da Direcção
Regional de Estatística.


9 - Métodos de selecção:
O método de selecção será a avaliação curricular, na
qual serão ponderados os seguintes factores: habilitação



académica de base, formação profissional, experiência
profissional e caso seja entendimento do júri, a
classificação de serviço.


10 - Nos métodos de selecção será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


11 - Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação
curricular, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão das actas de reunião do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


12 - A classificação final dos candidatos resultará da
aplicação da fórmula de classificação obtida na
avaliação curricular.


13 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


14 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na Direcção Regional de
Estatística - Calçada de Santa Clara, n.º 38 - Funchal.


15 - Constituição do júri:


Presidente:

     Dr. Paulo Jorge Baptista Vieira - Técnico
Superior de 1.ª classe.


Vogais efectivos:

     D r. Guida Maria Gouveia Rodrigues - T é c nico Superior de 1.ª classe, que substituirá o
Presidente nas suas faltas e impedimentos.
     - Drª Maria da Fátima Lemos Silva - Assessor.


Vogais suplentes:

     Rogério Gomes Serrão - Técnico Profissional Especialista Principal.
     - Gilda Maria de Abreu Sousa - T é c n i c o
Profissional Especialista Principal.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 22 de Dezembro
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


DIRECÇÃO REGIONALDE ORÇAMENTO E CONTABILIDADE


**Despacho**


1 - No uso da faculdade que me é conferida pelo n.º 2 do
artigo 5.º do Decreto Regulamentar Regional n.º
19/2003/M, de 18 de Agosto, bem como pelo disposto
no artigo 35.º do Código do Procedimento A d m i n i s t r a tivo, designo, para nas minhas ausências e impedimentos, ser substituído pela Directora de Serviços do Orçamento e Conta, Drª Dulce Feliciana Alves Faria Ve l o z a,
dentro dos limites previstos na lei, conferindo-lhe os
poderes necessários para a prática dos seguintes actos:
a) Preparar o Orçamento da Região Autónoma
da Madeira;
b) Elaborar a Conta da Região Autónoma da
Madeira;
c) Controlar a execução do orçamento da Região e
propor as medidas necessárias a uma correcta e
rigorosa gestão orçamental;




---

d) Propor os meios de financiamento necessários à
prossecução da politica orçamental do Governo
R e g i o n a l ;
e) U n i f o r m i z a r, simplificar e adaptar à realidade
institucional da Região os serviços de todos os
departamentos de contabilidade do Governo
R e g i o n a l ;
f) Acompanhar a execução dos orçamentos das
autarquias locais, em cooperação com a
Direcção Regional de Planeamento e
Finanças, nos termos da lei;
g) Propor todas as medidas de fiscalização com
vista a um efectivo controlo das despesas e
receitas orçamentais, designadamente com a
realização de auditorias a todos os departamentos da administração pública regional e
fundos autónomos, onde devam ser escrituradas
operações de receitas e despesas;
h) Transmitir instruções de carácter geral e obrigatório a todos os serviços regionais sobre matérias da minha competência, obtida a concordância do Secretario Regional;
i) Coordenar o sistema de informação orçamental;
j) Exercer por inerência ou em representação
desta Direcção Regional o desempenho de funções em conselhos consultivos, comissões de
fiscalização ou outros órgãos colegiais públicos
e no âmbito restrito do exercício de competências de fiscalização e controlo de dinheiros
públicos previstos no Decreto Regu-lamentar
Regional n.º 19/2003/M, de 18 de A g o s t o ;
l) Executar tudo o que mais que lhe for
cometido por lei, por determinação superior
ou que decorra do normal desempenho das
funções ora delegadas.


2 - Na sua falta será substituída pelo Director de Serviços
de Contabilidade, Dr. José Simão João ou pela Directora
do Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos e Fiscais,
D r.ª Lina Maria Ferraz Camacho A l b i n o .


3 - Nos termos do artigo 39.º do Código do Procedimento
Administrativo, a presente delegação de competências,
entende-se sempre feita sem prejuízo dos poderes de
avocação e superintendência.


4 - O presente despacho retroage os seus efeitos a 1 de
Agosto de 2003, considerando-se ratificados todos
os actos entretanto produzidos.


Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade, 19 de
Dezembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, João Machado


**Despacho**


1 - No uso da faculdade que me é conferida pelo n.º2 do
artigo 21.º do Decreto Regulamentar Regional
n.º19/2003/M, de 18 de Agosto, bem como pelo
disposto no artigo 35.º do Código do Procedimento
Administrativo, designo, como substituto imediato,
nas ausências e impedimentos do Director de
Serviços de Contabilidade da Direcção Regional de
Orçamento e Contabilidade, a Directora de Serviços
do Orçamento e da Conta, Dr.ª Dulce Feliciana Alves
Faria Veloza, dentro dos limites previstos na lei,
conferindo-lhe os poderes necessários para a prática
dos seguintes actos:



a) Conferir, verificar e autorizar o pagamento
das despesas públicas;
b) Efectuar o registo geral das autorizações de
pagamento, proceder ao registo e escrituração
das contas correntes com as dotações orçamentais e escriturar as contas correntes em
relação a adiantamentos, subsídios ou quaisquer
despesas sujeitas a duplo cabimento ou
reembolso;
c) Promover as anulações e reposições necessárias, manter um ficheiro actualizado com o
movimento das anulações e reposições efectuadas em conta de cada dotação orçamental;
d) O rganizar e remeter à DSOC os mapas
necessários à elaboração das contas públicas;
e) Instruir e dar seguimento aos pedidos de
alterações orçamentais;
f) Estudar e informar os processos do âmbito
da contabilidade pública e submetê-los a
despacho do director regional;
g) Executar todas as tarefas que decorram da
implementação do novo sistema de
contabilidade pública, criado pela Lei n.º
8/90, de 20 de Fevereiro, e pelo Decreto-Lei
n.º 155/92, de 28 de Junho;
h) Executar tudo o mais que decorra do normal
desempenho das suas funções, ou lhe seja
superiormente determinado.


2 - Na sua falta, será substituída pela Directora do Gabinete
de Estudos e Pareceres Jurídicos e Fiscais, Dr.ª Lina
Maria Ferraz Camacho Albino ou pela Directora de
Serviços dos Serviços e Fundos Autónomos, Dr. ª
Lucília Fernandes Branquinho da Costa Neves.


3 - Nos termos do artigo 39.º do Código do Procedimento
Administrativo, a presente delegação de competências,
entende-se sempre feita sem prejuízo dos poderes de
avocação e superintendência.


4 - O presente despacho retroage os seus efeitos a 1 de
Agosto de 2003, considerando-se ratificados todos
os actos entretanto produzidos.


Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade, 22 de
Dezembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, João Machado


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Por Despacho n.º 199/2003, de 5 de Dezembro, da Chefe
do Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro
de 2000, publicado no JORAM II Série n.º 218 de 14 de
Novembro de 2000, e no seguimento da aprovação do
estágio para Ingresso na Carreira Técnica Superior, foi
nomeada Técnica Superior de 2ª Classe, do quadro de
pessoal do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, da
Secretaria Regional do Plano e Finanças, Ana Lúcia Andrade
Nascimento, com produção de efeitos a 17 de Dezembro de
2003, ao abrigo da alínea a) do n.º 2 do artigo 128.º do CPA.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.




---

(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 23 de
Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**Aviso**


Por Despacho n.º 199/2003, de 5 de Dezembro, da Chefe do
Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do Secretário
Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro de 2000,
publicado no JORAM II Série n.º 218 de 14 de Novembro de
2000, e no seguimento da aprovação do estágio para Ingresso na
Carreira Técnica Superior, foi nomeada Técnica Superior de 2ª
Classe, do quadro de pessoal do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários, da Secretaria Regional do Plano e Finanças,
Maria do Céu Gouveia Andrade, com produção de efeitos a 17
de Dezembro de 2003, ao abrigo da alínea a) do n.º 2 do artigo
128.º do CPA .
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 23 de
Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**Aviso**


Por Despacho n.º 199/2003, de 5 de Dezembro, da Chefe
do Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro
de 2000, publicado no JORAM II Série n.º 218 de 14 de
Novembro de 2000, e no seguimento da aprovação do estágio para Ingresso na Carreira Técnica Superior, foi nomeada
Técnica Superior de 2.ª Classe, do quadro de pessoal do
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, da Secretaria
Regional do Plano e Finanças, Otília Maria Coelho Pestana
Gomes, com produção de efeitos a 17 de Dezembro de 2003,
ao abrigo da alínea a) do n.º 2 do artigo 128.º do CPA.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 23 de
Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Aviso**


LICENCIAMENTO DE OPERAÇÃO DE LOTEAMENTO URBANO


CONCESSÃO DE ALVARÁ N.º 1/2003
(Sem Obras de Urbanização - Processo n.º 4/2002)


Nos termos do artigo 74.º do Decreto-Lei n.º 555/99, de
16 de Dezembro, com alterações introduzidas pelo Decreto


-Lei n.º 177/01, de 04 de Junho, torna-se publico que a
Câmara Municipal de Ribeira Brava, emitiu em 27 de
Novembro de 2003, o Alvará de Loteamento sem Obras de
Urbanização n.º 1/2003, em nome de João Paulo Figueira da
Silva e Susana Sousa de Abreu, residentes ao sitio da Ribeira
Funda, com o contribuinte n.º 170872998, através do qual é
autorizado o loteamento sem obras de urbanização, que
incide sobre o prédio ao sitio do Lombo da Levada, freguesia
e concelho de Ribeira Brava, descrito na Conservatória do
Registo Predial de Ribeira Brava sob o n.º 00726/231189, e
inscrito na matriz urbano sob o artigo n.º 3561.º e rústico sob
o artigo n.º 6919/1.º, da freguesia de Ribeira Brava, com as
seguintes confrontações:
Norte: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .João Basilio de Abreu;
Sul: . . . . . . . . . . . .Joaquim Pestana Madalena e outros;
Oeste: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Caminho;
Leste: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Caminho;
Área a Lotear: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4860m2;
Número total de lotes aprovados: . . . . . . . . . . . . . . . 4;
Área de Cedência:
a) Estacionamento . . . . . . . . . . . . . . . . . . .62.50m2;
b) Passeios . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .105.12m2;
c) Espaço verdes . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .72.50m2;
d) Espaço de arruamento . . . . . . . . . . . . . .506.88m2;


Características específicas de cada lote:


LOTE N .º 1
a) Área do Lote . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1.006m2;
b) Confrontações:
Norte: . . . . . . . . . . . . . . . .João Basilio de Abreu;
Sul: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lote 2 e Lote 4;
Este: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Lote n.º 3;
Oeste: . . . . . . . . . . . . . . . . . .Caminho Municipal;
c) Índice de Ocupação . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0,15;
d) Superfície de Ocupação . . . . . . . . . . . . . .150.9m2;
e) Área de Construção . . . . . . . . . . . . . . . . . .200m2;
f) Índice de impermeabilização . . . . . . . . . . . . .0,35;
g) Superfície de impermeabilização . . . . .352.10m2;
h) Números de Pisos . . . . .2 acima da cota de soleira e 1
abaixo da cota de soleira;
i) Números de fogos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1;
j) Tipologia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .T2 –T5;
k) Afastamento a Norte . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
l) Afastamento a Sul . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
m) Afastamento Este . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6m;
n) Afastamento do passeio público . . . . . . . . . . . 5m;


LOTE N .º 2
a) Área do Lote . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1.014.00m2;
b) Confrontações:
Norte: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Lote 1;
Sul: . . . . . . .Joaquim Pestana Madalena e Outros;
Este: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Lote n.º 4;
Oeste: . . . . . . . . . . . . . . . . . .Caminho Municipal;
c)  Índice de Ocupação . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0,15;
d) Superfície de Ocupação . . . . . . . . . . . . . .152.1m2;
e) Área de Construção . . . . . . . . . . . . . . . . . .200m2;
f) Índice de impermeabilização . . . . . . . . . . . . 0,35;
g) Superfície de impermeabilização . . . . .354.90m2;
h) Números de Pisos . . . . .2 acima da cota de soleira e 1
abaixo da cota de soleira;
i) Números de fogos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1;
j) Tipologia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .T2 -T5;
k) Afastamento a Norte . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
l) Afastamento a Sul . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
m) Afastamento Este . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6m;
n) Afastamento do passeio público . . . . . . . . . . .5m;


LOTE N .º 3
a) Área do Lote . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1.089.00m2;




---

b) Confrontações:
Norte: . . . . . . . . . . . . . . . . .João Basilio de Abreu;
Sul: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Lote 4;
Este: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Caminho Municipal;
Oeste: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Lote n.º 1;
c) Índice de Ocupação . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..0,15;
d) Superfície de Ocupação . . . . . . . . . . . . .163.40m2;
e) Área de Construção . . . . . . . . . . . . . . . . . .200m2;
f) Índice de impermeabilização . . . . . . . . . . . . .0,35;
g) Superfície de impermeabilização . . . . . .381.20m2;
h) Números de Pisos . . . . .2 acima da cota de soleira e 1
abaixo da cota de soleira;
i) Números de fogos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1;
j) Tipologia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .T2 -T5;
k) Afastamento a Norte . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
l) Afastamento a Sul . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
m) Afastamento a Oeste . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6m;
n) Afastamento do passeio público . . . . . . . . . . . 5m;


LOTE N .º 4
a) Área do Lote . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1.004.00m2;
b) Confrontações:
Norte: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Lote 3;
Sul: . . . . . . . .Joaquim Pestana Madalena e Outros;
Este: . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Caminho Municipal;
Oeste: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Lote 2;
c) Índice de Ocupação . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..0,15;
d) Superfície de Ocupação . . . . . . . . . . . . .150.60m2;
e) Área de Construção . . . . . . . . . . . . . . . . . .200m2;
f) Índice de impermeabilização . . . . . . . . . . . . .0,35;
g) Superfície de impermeabilização . . . . . .351.40m2;
h) Números de Pisos . . . . .2 acima da cota de soleira e 1
abaixo da cota de soleira;
i) Números de fogos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1;
j) Tipologia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .T2 -T5;
k) Afastamento a Norte . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
l) Afastamento a Sul . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3m;
m) Afastamento a Oeste . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6m;
n) Afastamento do passeio público . . . . . . . . . . . .5m;
Dado e passado, para que sirva de título ao requerente e
para todos os efeitos presentes no Decreto-Lei n.º 555/99, de
16 de Dezembro, alterado e republicado pelo Decreto-Lei n.º
177/2001, de 04 de Junho.
Para conhecimento geral se publica o presente aviso e vai
ser afixado nos Paços do Município e Juntas de Freguesias
deste Município.


Paços do Município de Ribeira Brava, aos 27 de
Novembro de 2003


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**MERCEARIA APAZ - COMÉRCIO ALIMENTAR, LDA.**


Número de matrícula: 09701/030923;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228910;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre João Eduardo Andrade de Abreu e
Maria José Andrade de Abreu, foi constituída a sociedade
unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 10 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma " MERCEARIAAPAZ COMÉRCIO
ALIMENTAR, LDA .".


Artigo 2.º
Sede


1 - Asociedade tem a sua sede ao Caminho do Palheiro, n.º
223, freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no território nacional.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
produtos alimentares, bebidas e tabacos.


Artigo 4.º
Participações


Mediante deliberação da gerência, a sociedade poderá
livremente adquirir e alienar participações de toda a espécie,
a s s o c i a r-se ou interessar-se por qualquer forma e com qualquer
entidade, noutras sociedades, empresas, agrupamentos
complementares ou consórcios, existentes ou a constituir, seja
qual for o seu objecto, tipo e lei reguladora, bem como tomar
parte e fazer-se representar nos respectivos órgãos sociais e
praticar todos os actos necessários para tais fins.


Artigo 5.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente uma a cada um dos sócios, João Eduardo
Andrade de Abreu e Maria José Andrade de Abreu.


Artigo 6.º
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios a realização de
prestações suplementares até o montante de cinquenta mil euros.


Artigo 7.º
Suprimentos


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos proporcionais à suas quotas, desde que
autorizados em assembleia geral, a qual definirá as
condições em que tal se fará, nomeadamente, quanto a
prazos, remunerações e condições de reembolso.


Artigo 8.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence, a sócios e a não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeada gerente a sócia Maria José
Andrade de Abreu.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.




---

Artigo 9.º
Cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos, fica dependente do
consentimento prévio da sociedade, à qual é atribuído o
direito de preferência, em primeiro lugar e aos sócios não
cedentes, em segundo.


Artigo 10.º
Amortização de quotas


A sociedade poderá decidir a amortização de qualquer
quota, nomeadamente nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o
consentimento da sociedade.
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada, apreendida,
sujeita a providência cautelar ou por qualquer outro
motivo, tenha sido ou tenha de ser arrematada,
adjudicada ou vendida em consequência de processo
j u d i c i a l .
c) Falência do sócio titular.
d) Lesão grave dos interesses dos sócios.
e) Interdição de qualquer sócio.
f) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.
Parágrafo primeiro - A amortização será realizada pelo
valor da quota determinado por um balanço efectuado
extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alíneas, b), c), e) e f), e pelo valor nominal da quota se outro
inferior não resultar do último balanço, e nos casos previstos
nas alíneas a) e d), a qual poderá ser paga em prestações, mas
em número nunca inferior a dez e dentro dos vinte e quatro
meses subsequentes à data da amortização.
Parágrafo segundo - Considera-se realizada a amortização
com o depósito efectuado na Caixa Geral de Depósitos - Filial
existente na área da sede social - à ordem de quem de direito, da
primeira prestação correspondente ao valor da quota, apurado
nos termos determinados no parágrafo anterior.


Artigo 11.º
Sucessão


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os herdeiros do falecido devendo aqueles
nomear um, entre si, que a todos represente na sociedade,
enquanto a respectiva quota permanecer indivisa ou em

comum.


Artigo 12.º
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


**SNACK-BAR - AFAMÍLIA, LDA.**


Número de matrícula: 05956/960528;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511081073;
Número de inscrição: 05 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 04/030925


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
1.995,20 euros, para 5.000,00 euros, tendo em consequência
sido alterados os artigos 3.º e 4.º do contrato que, ficaram
com a redacção que junto em anexo.



O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas
que pertencem:
  - uma do valor nominal de dois mil seiscentos vinte e
cinco euros, ao sócio, José Joaquim Gomes Bastos; e
  - outra do valor nominal de dois mil trezentos setenta
e cinco euros, à sócia, Maria Lucia Gouveia Correia
Bastos.


Quarta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam desde já, nomeados gerentes os sócios, José
Joaquim Gomes Bastos e Maria Lúcia Gouveia
Correia Bastos.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


**TOM, CABELOS - CABELEIREIROS, LDA.**


Número de matrícula: 09688/030908;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228961;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030908


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Genoveva Leopoldina de Oliveira
Fernandes Gonçalves de Andrade -e- António Manoel
Porpino Lameira, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Novembro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ TOM, CABELOS CABELEIREIROS, LDA .” e tem a sua sede na Rua das Hortas,
número 27, freguesia da Sé, concelho do Funchal, podendo a
gerência livremente deslocar a sede da sociedade para outro
local dentro do mesmo concelho ou para concelhos
limítrofes.


Artigo segundo


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de salão de
cabeleireiro e instituto de beleza.


2 - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades com o objecto social diferente do seu, em
sociedades reguladas ou não por leis especiais,
agrupamentos complementares de empresas, em




---

agrupamentos europeus de interesse económico,
consórcios e associações.


Artigo terceiro


A sociedade durará por tempo indeterminado e o seu
início reportar-se-á à data da sua constituição.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de três mil e oitocentos euros,
à sócia Genoveva Leopoldina de Oliveira Fernandes
Gonçalves de Andrade; e

  uma, do valor nominal de mil e duzentos euros, ao
sócio António Manoel Porpino Lameira.


Artigo quinto


1 - A gerência da sociedade, assim como a sua
representação, em juízo ou fora dele, activa ou
passivamente, é conferida a dois ou mais gerentes,
sócios ou não sócios, nomeados em assembleia geral.


2 - O exercício do cargo de gerente será dispensado ou
não de caução e será com ou sem remuneração
conforme for deliberado em assembleia geral.


3 - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é necessária a
intervenção conjunta de dois gerentes.


4 - Nos actos de mero expediente, basta a assinatura de
qualquer um dos gerentes.


5 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em actos e
contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras semelhantes.


6 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Genoveva
Leopoldina de Oliveira Fernandes Gonçalves de
Andrade e António Manoel Porpino Lameira.


Artigo sexto


Poderão ser exigídas prestações suplementares de capital,
até ao montante de duzentos e cinquenta mil euros, sempre
que entendido e aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Artigo sétimo


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixados em
assembleia geral.


Artigo oitavo


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia ou
caução de qualquer obrigação, sem autorização da assembleia
g e r a l .


Artigo nono


Em caso de morte de qualquer sócio, a sociedade
prosseguirá com os seus herdeiros, os quais, se forem vários,
escolherão um, de entre si, que a todos represente enquanto
a quota se mantiver indivisa.



Artigo décimo


Acessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas depende
do prévio e expresso consentimento da sociedade, se a terceiros,
caso em que haverá lugar ao direito de preferência dos sócios, em
primeiro lugar, e da sociedade, em segundo.


Artigo décimo primeiro


1 - E permitido à sociedade deliberar a aquisição, ou
amortização de quotas dos sócios; sempre que se
verifique algum ou alguns dos seguintes factos:
a) Quando entre em acordo com o respectivo titular;
b) Quando uma quota for onerada pelo respectivo
titular sem conhecimento e autorização prévia
da sociedade;
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada
ou, de qualquer modo, apreendida judicial ou
administrativamente uma quota social;
d) Quando, em caso de divórcio, separação
judicial de pessoas e bens ou partilha
extrajudicial, a quota de um sócio for, total
ou parcialmente, adjudicada ao seu cônjuge;
e) Início contra o sócio titular de qualquer pro-cesso
de dissolução, falência, insolvência, ou de
protecção de credores e recuperação de empresa;
f) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposto no artigo décimo;
g) Quando algum sócio, por conta própria ou
alheia, exercer actividade concorrente com a
da sociedade ou vier a ser sócio de
responsabilidade ilimitada noutra sociedade,
sem expresso consentimento da sociedade;
h) Inibição ou interdição do sócio titular;
i) Destituição da gerência do sócio titular com
base em justa causa.
j) Violação ao disposto no contrato de sociedade e
incumprimento das obrigações resultantes do
pacto, da lei ou de deliberação dos sócios,
designadamente a de realização de prestações
suplementares.


2 - A amortização da quota, que poderá ser total ou
parcial atendendo à situação concreta, far-se-á pelo
valor da quota segundo o último balanço aprovado, a
pagar em três prestações iguais com vencimentos
sucessivos a seis, doze e dezoito meses, após a
fixação definitiva da contrapartida, não havendo
lugar ao pagamento de quaisquer juros.


3 - Considera-se realizada a amortização com o depósito
efectuado na filial do Funchal da "Caixa Geral de
Depósitos, S.A.", à ordem de quem de direito, da
primeira prestação referida no número anterior.


4 - A quota amortizada figurará como tal no balanço,
podendo os sócios deliberar, nos termos legais, a
correspondente redução do capital ou o aumento do
valor das restantes quotas ou, ainda, a criação de
uma ou várias quotas, destinadas a serem alienadas a
um ou alguns sócios ou a terceiros.


Artigo décimo segundo


As assembleias gerais serão convocadas por qualquer
gerente, por sua iniciativa ou a pedido de um dos sócios,
através de carta registada com aviso de recepção expedida
com a antecedência mínima de quinze dias, desde que a lei
não exija outras formalidades ou prazos.


Artigo décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º número 1, do Código das Sociedades Comerciais.

