# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 9 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 193


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Rectificação**


IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DA ÁGUA, S.A.
**Rectificação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


CARLOS ALBERTO FREITAS, CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


SGF - COMÉRCIO, MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


C A S AD A LUZ - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, SIMILARES, UNIPESSOAL,
L I M I TA D A
**Renúncia do gerente**
**Nomeação do gerente**


C O O P E R AT I VADE HABITAÇÃO ECONÓMICADO FUNCHAL- COOHAFAL, C.R.L.
**Alteração dos estatutos**


COSTA, FREITAS & COMPANHIA, LDA.
**Cessação de funções de gerente**


EMACOM, TELECOMUNICAÇÕES DA MADEIRA, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


ENEREEM, ENERGIAS RENOVÁVEIS, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


EVIDENCE - INVESTIMENTOS IMOBILILIÁRIOS E PARTICIPAÇÕES, LDA.
**Nomeação de gerente**


FLORASOL - SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de administradores**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**




---

J. A. FIGUEIRA DASILVA, LIMITADA
**Alteração de sede social**


LUNATLANTICO - CONSTRUÇÃO CIVIL, PROMOÇÃO, COMPRA E VENDA
IMÓVEIS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MACHITUR - SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de administradores**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


MÁRIO DE FREITAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


PSS - EMPRESA DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS, S.A.
**Recondução de administradores**
**Recondução dos membros do conselho fiscal**


SANTOS JARDIM & ABREU, LDA.
**Alteração de pacto social**


SEMPRE PEIXE - COMÉRCIO DE PEIXE, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Cessão de funções de gerente**
**Nomeação de gerente**



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


IUNSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira, pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
14/89/M, de 6 de Junho, conforme o disposto na
Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98, de
11 de Agosto, faz-se público que por Despacho do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de
Educação de 03/09/29, se encontra aberto, pelo
prazo de 10 dias úteis, contado da data da publicação
(distribuição) do presente aviso no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, um concurso externo
de ingresso para preenchimento de um lugar vago, na
carreira Técnica Superior, categoria de T é c n i c o
Superior de 2.ª Classe, em regime de estágio, do
quadro de pessoal do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira - Secretaria Regional
de Educação, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de
Outubro.


2 - A vaga para a referida carreira encontra-se
descongelada pela quota fixada pelo Despacho
Normativo n.º 2/2003, de 19 de Maio, publicado no
JORAM, I série, n.º 53.


3 - O prazo de validade - o concurso é válido apenas
para o lugar indicado e caduca com o respectivo
preenchimento.


4 - Legislação aplicável - o presente concurso rege-se
pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;
Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98, de
11 de Agosto; Decreto Legislativo Regional n.º
14/89/M, de 6 de Junho; Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, com a nova redacção dada pela
Lei n.º44/99, de 11 de Junho; Decreto-Lei n.º



248/85, de 15 de Julho, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de Outubro e pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, com
a nova redacção dada pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho; Decreto-Lei n.º 265/88, de 28 de Julho com
as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
233/94, de 15 de Setembro, Decreto Legislativo Regional n.º 4/89/M, de 15 de Fevereiro e Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro com as alterações
introduzidas pelo Decreto-lei n.º 6/96, de 31 de
Janeiro.


5 - Conteúdo funcional - Conceber e desenvolver
projectos, elaborar pareceres e estudos e prestar
apoio técnico no âmbito do Desporto.


6 - Local de trabalho - No Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira sito à Rua Dr. Pita
Edifícios Magnólia, bloco A, C/V, 9000 Funchal.


7 - Remuneração e condições de trabalho - A
remuneração é a afixada nos termos do Decreto-Lei
n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, sendo as respectivas
condições de trabalho as genericamente em vigor
para os funcionários da Administração Pública.


8 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se
todos os indivíduos com vínculo ou não à função
pública que satisfaçam os seguintes requisitos gerais
e especiais até ao termo do prazo fixado para
apresentação das candidaturas:


8.1 - Requisitos gerais:
São requisitos gerais os previstos no n.º 2 do
art. 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho:




---

a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


8.2 - Requisitos especiais:
São requisitos especiais os fixados na alínea
d), do n.º 1 do art. 4.º do Decreto-lei n.º 404

      - A/98, de 18 de Dezembro, considerando-se
como habilitações adequadas a licenciatura
em Educação Física.


9 - Formalização e entrega das candidaturas:
Os requerimentos de admissão ao concurso e respectiva
documentação deverão ser dirigidos ao Presidente do
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
Rua Dr. Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, C/V, 9000
Funchal, entregues pessoalmente ou remetidos por
correio com aviso de recepção, até ao termo do prazo
fixado para apresentação das candidaturas, para o
mesmo endereço e dele deverão constar os seguintes
e l e m e n t o s :
a) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
b) Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, naturalidade, residência, código
postal e telefone);
c) Declaração do candidato de como reúne os
requisitos gerais e especiais de admissão ao

concurso;
d) Habilitações Académicas e ou qualificações
profissionais.
e) Formação Profissional, cursos seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou;
f) Descrição da experiência profissional, com
menção dos trabalhos ou projectos desenv o l v i d o s .


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão, com os
seguintes elementos:
a) Certificado das habilitações académicas
exigidas;
b) Curriculum Vitae detalhado.


11 - Não é exigida a apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos gerais de provimento
de funções públicas, bastando a declaração dos
candidatos sob compromisso de honra no próprio
requerimento.



12 - A falta de apresentação dos documentos exigidos
pelo presente aviso implica a exclusão dos
candidatos nos termos do n.º 7 do artigo 31.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


13 - Métodos de selecção: No presente concurso serão
utilizadas provas de conhecimentos gerais, avaliação
curricular e entrevista profissional de selecção.


13.1 - A prova de conhecimentos gerais, é de
natureza teórica e terá a forma escrita, que
versará sobre algumas das matérias descritas
no Despacho n.º 269-A/2000, de 10 de
Outubro de 2000, do Secretário Regional do
Plano e Coordenação, publicado no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, II
série, n.º 206, de 26 de Outubro de 2000.


13.1.1 - A prova tem a duração de 1 hora e
30 minutos.


13.1.2 - Este método de selecção tem carácter eliminatório.


13.1.3 - Em cumprimento do disposto no
n.º4 do artigo 20.º do Decreto-Lei
204/98, de 11 de Julho, indica-se a
seguinte legislação necessária à
preparação da Prova de Conhecimentos Gerais :

             Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de
Setembro (estatuto disciplinar);

             Decreto-Lei n.º 427/89, de 07
de Dezembro; Decreto Regulamentar Regional n.º 2/90/M, de
2 de Março, Decreto-Lei n.º
407/91, de 17 de Outubro; Decreto Legislativo Regional n.º
9/92/M, de 21 de Abril; Decreto-Lei n.º 102/96, de 31 de
Julho; Decreto-Lei n.º 218/98,
de 17 de Julho (constituição,
modificação e extinção da
relação jurídica de emprego na
Administração Pública);

             Decreto-Lei n.º 100/99, de 31
de Março, alterado pela lei n.º
117/99, de 11 de Agosto e pelo
Decreto-Lei n.º 157/2001, de 11
de Maio (Regime de férias,
faltas e licenças dos funcionários e agentes da Administração Pública);

             Decreto-Lei n.º 259/98, de 18
de Agosto (Duração e horário
de trabalho na Administração
Pública);

             Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, com a nova
redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho
(Regime geral de estruturação
de carreiras na Administração
Pública);

             Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 420/91, de 29




---

de Outubro, pelo Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, com a nova redacção dada
pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho( Estatuto remuneratório
do funcionalismo público);

             Decreto-Lei n.º 442/91, de 15
de Novembro com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei
n.º 6/96, de 31 de Janeiro
(Código do Procedimento
A d m i n i s t r a t i v o ) ;

             Resolução do Conselho de
Ministros n.º 47/97, Diário da
República n.º 69, de 22 de
Março (Carta Ética - Dez
princípios éticos da A d m i n i s tração Pública);


13.2 - Avaliação curricular visa avaliar as aptidões
profissionais do candidato na área para que o
concurso é aberto, com base na análise do
respectivo currículo profissional.


13.2.1 - Na avaliação curricular são obrigatoriamente considerados e ponderados os seguintes factores:
a) A habilitação académica de
base, onde se pondera a titularidade de grau académico ou a
sua equiparação legal-mente
r e c o n h e c i d a ;
b) A formação Profissional, em
que se ponderam as acções de
formação e aperfeiçoamento
profissional, em especial as
relacionadas com as áreas
funcionais dos lugares postos

a concurso;
c) A experiência profissional, em
que se pondera o desempenho
efectivo de funções na área de
actividade para o qual o
concurso é aberto, bem como
outras capacitações adequadas,
com avaliação da sua natureza e
d u r a ç ã o .


13.3 - Entrevista profissional de selecção - visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.


14 - Na classificação final é adoptada a escala de 0 a 20
valores, considerando-se não aprovados os candidatos
que, nos métodos de selecção eliminatórios ou na
classificação final, obtenham classificação inferior a 9,5
v a l o r e s .


15 - Aclassificação final resulta da média aritmética simples
das classificações obtidas em todos os métodos de
s e l e c ç ã o .


16 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa
constam de actas das reuniões do Júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.



17 - A relação dos candidatos admitidos será afixada no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, nos termos do n.º 2 do art. 33.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, sendo a exclusão de
candidatos comunicada nos termos do art. 34.º do
mesmo Decreto-Lei. A lista de classificação final é
notificada aos candidatos nos termos do art. 40.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


18 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


19 - Em caso de igualdade de classificação, aplicar-se-á o
previsto nos n.ºs 2 e 3 do art. 37.º do Decreto-Lei n.º
204/98, 11 de Julho.


20 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


21 - Regime de estágio:
É o constante do regulamento aprovado pelo
Despacho n.º 424/89, do Excelentíssimo Senhor
Secretário Regional de Educação Juventude e
Emprego, publicado no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, II série, n.º 147, de 5 de
Setembro, o qual terá a duração de 12 meses e
carácter probatório.


21.1 - A frequência de estágio será feita em regime
de comissão de serviço extraordinária, ou
contrato administrativo de provimento
conforme, respectivamente o interessado já
possua ou não vínculo à função pública.


21.2 - Avaliação e classificação de estágio:
a) A avaliação e classificação final
competem a um júri de estágio;
b) A avaliação e classificação final
terão em atenção o relatório de
estágio a apresentar por cada
estagiário, a classificação de serviço
obtida durante o período de estágio
e, sempre que possível, os resultados
da formação profissional;
c) A classificação final traduzir-se-á na
escala de 0 a 20 valores, não se
considerando aprovados os que
tiverem obtido classificação inferior
a Bom (14 valores).


23 - Concluído o estágio, se o estagiário obtiver
classificação final superior a Bom (14 valores), será
provido a título definitivo na categoria de Técnico
Superior de 2.ª Classe, da carreira de T é c n i c o
S u p e r i o r, do quadro de pessoal do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.


24 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Dr. Jaime Pereira de Lima Lucas, Presidente
do Conselho Directivo do IDRAM;


Vogais Efectivos:

   Dr. Carlos Norberto Catanho José, Vogal do
Conselho Directivo, que substituirá o
Presidente na sua ausência ou impedimento;




---

   Dr.ª Maria Teresa Camacho Brazão, Vogal do
Conselho Directivo do IDRAM;


Vogais Suplentes:

   Dr. Luís Roberto Ornelas Gomes, Director
de Serviços do Departamento de Gestão e
Administração Desportiva do IDRAM;

   Dr. Sílvio de Jesus Nunez Costa, Director de
Serviços do Departamento de Apoio Técnico
Desportivo do IDRAM.


25 - O Júri do concurso funcionará também como Júri do
estágio, salvo se o Coordenador do estágio não fizer
parte deste Júri, caso em que a sua constituição será
alterada.


Funchal, 2 de Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Pereira de Lima Lucas


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira, pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
14/89/M, de 6 de Junho, conforme o disposto na
Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98, de
11 de Agosto, faz-se público que por Despacho do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de
Educação de 03/09/29 se encontra aberto, pelo prazo
de 10 dias úteis, contado da data da publicação
(distribuição) do presente aviso no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, um concurso externo
de ingresso para preenchimento de um lugar vago, na
carreira de Consultor Jurídico, categoria de
Consultor Jurídico Superior de 2.ª Classe, em regime
de estágio, no quadro de pessoal do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional de Educação, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro.


2 - A vaga para a referida carreira encontra-se
descongelada pela quota fixada pelo Despacho
Normativo n.º 2/2003, de 19 de Maio, publicado no
JORAM, I série, n.º 53.


3 - O prazo de validade - o concurso é válido apenas
para o lugar indicado e caduca com o respectivo
preenchimento.


4 - Legislação aplicável - o presente concurso rege-se
pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;
Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98, de
11 de Agosto; Decreto Legislativo Regional n.º
14/89/M, de 6 de Junho; Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, com a nova redacção dada pela
Lei n.º44/99, de 11 de Junho; Decreto-Lei n.º 248/85,
de 15 de Julho, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de Outubro e pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, com a
nova redacção dada pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho; Decreto-Lei n.º 265/88, de 28 de Julho com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 233/94,
de 15 de Setembro, Decreto Legislativo Regional n.º
4/89/M, de 15 de Fevereiro e Decreto-Lei n.º 442/91,



de 15 de Novembro com as alterações introduzidas
pelo Decreto-lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


5 - Conteúdo funcional - Funções de mera consulta
jurídica, emitindo pareceres e elaborando estudos
jurídicos.


6 - Local de trabalho - No Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira sito à Rua Dr. Pita
Edifícios Magnólia, C/V, 9000 Funchal.


7 - Remuneração e condições de trabalho - A remuneração é a afixada nos termos do Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, sendo as respectivas
condições de trabalho as genericamente em vigor
para os funcionários da Administração Pública.


8 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se
todos os indivíduos com vínculo ou não à função
pública que satisfaçam os seguintes requisitos gerais
e especiais até ao termo do prazo fixado para
apresentação das candidaturas:


8.1 - Requisitos gerais:
São requisitos gerais os previstos no n.º 2 do
art. 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando
obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


8.2 - Requisitos especiais:
São requisitos especiais os fixados na alínea
d), do n.º 1 do art. 4.º do Decreto-lei n.º 404

     - A/98, de 18 de Dezembro, com a nova
redacção dada pela Lei n.º44/99, de 11 de
Junho, considerando-se como habilitações
adequadas a licenciatura em Direito.


9 - Formalização e entrega das candidaturas:
Os requerimentos de admissão ao concurso e
respectiva documentação deverão ser dirigidos ao
Presidente do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, Rua Dr. Pita, Edifícios
Magnólia, Bloco A, C/V, 9000 Funchal, entregues
pessoalmente ou remetidos por correio com aviso de
recepção, até ao termo do prazo fixado para
apresentação das candidaturas, para o mesmo




---

endereço e dele deverão constar os seguintes
elementos:
a) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
b) Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, naturalidade, residência, código
postal e telefone);
c) Declaração do candidato de como reúne os
requisitos gerais e especiais de admissão ao

concurso;
d) Habilitações Académicas e ou qualificações
profissionais.
e) Formação Profissional, cursos seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou;
f) Descrição da experiência profissional, com
menção dos trabalhos ou projectos desenvolvidos.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão, com os
seguintes elementos:
a) Certificado das habilitações académicas
exigidas;
b) Curriculum Vitae detalhado.


11 - Não é exigida a apresentação dos documentos comprovativos dos requisitos gerais de provimento de funções
públicas, bastando a declaração dos candidatos sob
compromisso de honra no próprio requerimento.


12 - A falta de apresentação dos documentos exigidos
pelo presente aviso implica a exclusão dos
candidatos nos termos do n.º 7 do artigo 31.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


13 - Métodos de selecção: No presente concurso serão
utilizadas provas de conhecimentos gerais, avaliação
curricular e entrevista profissional de selecção.


13.1 - A prova de conhecimentos gerais, é de
natureza teórica e terá a forma escrita, que
versará sobre algumas das matérias descritas
no Despacho n.º 269-A/2000, de 10 de
Outubro de 2000, do Secretário Regional do
Plano e Coordenação, publicado no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, II
série, n.º 206, de 26 de Outubro de 2000.


13.1.1 - A prova tem a duração de 1 hora e
30 minutos.


13.1.2 - Este método de selecção tem
carácter eliminatório.


13.1.3 - Em cumprimento do disposto no n.º 4
do artigo 20.º do Decreto-Lei 204/98,
de 11 de Julho, indica-se a seguinte
legislação necessária à preparação da
Prova de Conhecimentos Gerais :

             Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de
Setembro (estatuto disciplinar);

             Decreto-Lei n.º 427/89, de 07
de Dezembro; Decreto Regula


mentar Regional n.º 2/90/M, de
2 de Março, Decreto-Lei n.º
407/91, de 17 de Outubro;
Decreto Legislativo Regional
n.º 9/92/M, de 21 de Abril; Decreto-Lei n.º 102/96, de 31 de
Julho; Decreto-Lei n.º 218/98,
de 17 de Julho (constituição,
modificação e extinção da
relação jurídica de emprego na
Administração Pública);

          Decreto-Lei n.º 100/99, de 31
de Março, alterado pela Lei n.º
117/99, de 11 de Agosto e pelo
Decreto-Lei n.º 157/2001 (Regime de férias, faltas e licenças
dos funcionários e agentes da
Administração Pública);

          Decreto-Lei n.º 259/98, de 18
de Agosto (Duração e horário
de trabalho na Administração
Pública);

          Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, com a nova
redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho
(Regime geral de estruturação
de carreiras na Administração
Pública);

          Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, pelo Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro, com a nova redacção
dada pela Lei n.º 44/99, de 11
de Junho (Estatuto remuneratório do funcionalismo
público);

          Decreto-Lei n.º 442/91, de 15
de Novembro com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei
n.º 6/96, de 31 de Janeiro
(Código do Procedimento A d m i n i s t r a t i v o ) ;

          Resolução do Conselho de
Ministros n.º 47/97, Diário da
República n.º 69, de 22 de
Março (Carta Ética - Dez
princípios éticos da Administração Pública);


13.2 - Avaliação curricular visa avaliar as aptidões
profissionais do candidato na área para que o
concurso é aberto, com base na análise do
respectivo currículo profissional.


13.2.1 - Na avaliação curricular são
obrigatoriamente considerados e
ponderados os seguintes factores:
a) A habilitação académica de
base, onde se pondera a titularidade de grau académico ou a
sua equiparação legalmente
r e c o n h e c i d a ;
b) A formação Profissional, em
que se ponderam as acções de




---

formação e aperfeiçoamento
profissional, em especial as
relacionadas com as áreas
funcionais dos lugares postos

a concurso;
c) A experiência profissional, em
que se pondera o desempenho
efectivo de funções na área de
actividade para o qual o
concurso é aberto, bem como
outras capacitações adequadas,
com avaliação da sua natureza e
d u r a ç ã o .


13.3 - Entrevista profissional de selecção - visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos.


14 - Na classificação final é adoptada a escala de 0 a 20
valores, considerando-se não aprovados os candidatos
que, nos métodos de selecção eliminatórios ou na
classificação final, obtenham classificação inferior a 9,5
v a l o r e s .


15 - A classificação final resulta da média aritmética
simples das classificações obtidas em todos os
métodos de selecção.


16 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa
constam de actas das reuniões do Júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


17 - A relação dos candidatos admitidos será afixada no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, nos termos do n.º 2 do art. 33.º do DecretoLei n.º 204/98, de 11.07, sendo a exclusão de
candidatos comunicada nos termos do art. 34.º do
mesmo Decreto-Lei. A lista de classificação final é
notificada aos candidatos nos termos do art. 40.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


18 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


19 - Em caso de igualdade de classificação, aplicar-se-á o
previsto nos n.ºs 2 e 3 do art. 37.º do Decreto-Lei n.º
204/98, 11 de Julho.


20 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


21 - Regime de estágio:
É o constante do regulamento aprovado pelo
Despacho n.º 424/89, do Excelentíssimo Senhor
Secretário Regional de Educação Juventude e
Emprego, publicado no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, II série, n.º 147, de 5 de
Setembro, o qual terá a duração de 12 meses e
carácter probatório.


21.1 - A frequência de estágio será feita em regime
de comissão de serviço extraordinária, ou
contrato administrativo de provimento



conforme, respectivamente o interessado já
possua ou não vínculo à função pública.


21.2 - Avaliação e classificação de estágio:
a) A avaliação e classificação final
competem a um júri de estágio;
b) A avaliação e classificação final
terão em atenção o relatório de
estágio a apresentar por cada
estagiário, a classificação de serviço
obtida durante o período de estágio
e, sempre que possível, os resultados
da formação profissional;
c) A classificação final traduzir-se-á na
escala de 0 a 20 valores, não se
considerando aprovados os que
tiverem obtido classificação inferior
a Bom (14 valores).


23 - Concluído o estágio, se o estagiário obtiver classificação final superior a Bom (14 valores), será
provido a título definitivo na categoria de Consultor
Jurídico Superior de 2.ª Classe, da carreira de
Consultor Jurídico, do quadro de pessoal do Instituto
do Desporto da Região Autónoma da Madeira.


24 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dr. Jaime Pereira de Lima Lucas, Presidente
do Conselho Directivo do IDRAM;


Vogais Efectivos:

     Dr. Carlos Norberto Catanho José, Vogal do
Conselho Directivo, que substituirá o
Presidente na sua ausência ou impedimento;

     Dr.ª Maria Teresa Camacho Brazão, Vogal do
Conselho Directivo do IDRAM;


Vogais Suplentes:

     Dr.ª Magda Maria Pereira Escórcio Brazão
Santos, Chefe da Divisão de Estudos e
Pareceres Jurídicos do IDRAM;

     D r.ª Cláudia Marina Rodrigues Gomes,
Consultora Jurídica Superior de 2.ª Classe do
IDRAM.


25 - O Júri do concurso funcionará também como Júri do
estágio, salvo se o Coordenador do estágio não fizer
parte deste Júri, caso em que a sua constituição e será
alterada.


Funchal, 2 de Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso rectificativo**


Concurso Público N.º15/SRA-DRA/2003, para a
Execução da Empreitada do Projecto de Execução da
Adução e Armazenamento de Água de Rega para o Sítio
da Penha d’Águia


Avisam-se os concorrentes do concurso público acima
referido, cujo anúncio foi publicado no Diário da República,




---

III.ª Série, n.º 230, 4 de Outubro de 2003, e Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º 172 de 10 de
Setembro de 2003, da seguinte alteração correspondente a
prorrogação do prazo:
O n.º 6.1- passa a ter a seguinte redacção:


6.1- As propostas e demais documentos deverão
dar entrada na DSH, sita na morada supra
referida, até às 17 horas (dezassete) do dia 20
de Novembro de 2003.


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DAÁGUA, S.A.**


**Aviso rectificativo**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE
“AMPLIAÇÃO DAGALERIADE CAPTAÇÃO DE ÁGUASALGADA

N.º 1 DACENTRALDESSALINIZADORADO PORTO SANTO”


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho
de Administração da “IGA - Investimentos e Gestão da
Água, S.A.”, tendo apurado a existência de alguns lapsos na
elaboração do processo de concurso acima identificado, cujo
anúncio foi publicado no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, II Série, n.º 158, de 20 de Agosto de 2003, no
Diário da República, III Série, n.º 199, de 29 de Agosto de
2003, e no JOCE n.º S162, de 26 de Agosto de 2003,
deliberou eliminar a alínea i) do 15.1 do programa de
concurso, bem como alterar o número 14 do anúncio e o n.º
12 do programa de concurso, passando a admitir-se a
apresentação de propostas variantes ao programa base na
parte respeitante à abertura de furos sub-horizontais de
captação de água salgada, nos termos das correspondentes
correcções introduzidas no caderno de encargos.
Mais deliberou o mesmo órgão adiar o respectivo prazo
para a apresentação das propostas, previsto na alínea a) do
n.º 6 do anúncio e no n.º 4.1 do programa de concurso, de
modo a que estas possam ser entregues até às 17H00 do dia
18 de Novembro de 2003.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, José
Alberto de Faria e Pimenta de França


O V OGAL DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Francisco
Manuel Casqueiro Maçaroco


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**CARLOS ALBERTO FREITAS, CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00243/970113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511090285;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02120030826


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:



O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 15 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 5.º


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cento e vinte mil euros e está dividido em duas
quotas que pertencem:
a) uma do valor nominal de noventa mil euros, ao sócio
Carlos Alberto de Freitas, e
b) uma do valor nominal de trinta mil euros, à sócia
Maria da Luz Araújo Vieira Freitas.


**SGF - COMÉRCIO, MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE
AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00888/030424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221592;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/20030424


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2 a Ajudante:


Certifica que entre Sérgio de Gouveia Fernandes e
Laurinda de Gouveia Fernandes, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 26 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “ SGF - COMÉRCIO,
MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS, LDA .”.


Segunda


A sociedade tem a sua sede à Estrada do Brasileiro, n.º 94
e 96, freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, Concelho de
Câmara de Lobos.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser transferida para outro local dentro do
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceira


A sociedade tem por objecto a compra e venda de
automóveis, novos e usados, motociclos e ciclomotores:
aluguer de automóveis sem condutor. Comércio de peças de
automóveis, novas e usadas; reparação e manutenção de
automóveis com serviço de batechapas, pintura, estofador,
electricidade e mecânica; lavagem de automóveis e serviços
de reboque.


Quarta


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, dividido em duas quotas, que
pertencem:
  - uma do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio Sérgio de
Gouveia Fernandes; e

  outra do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, pertencente à sócia Laurinda de Gouveia
Fernandes.




---

Quinta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e não
remunerada, pertence ao sócio Sérgio Gouveia Fernandes,
que desde já fica nomeado gerente, bastando a sua assinatura
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos em
que a mesma seja parte.


Sexta


As quotas não se transmitem aos sucessores do sócio
falecido, devendo ser adquiridos pela sociedade ou pelo
sócio sobrevivo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**CASADALUZ - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS,
SIMILARES, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 06360/970619;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093632;
Número de inscrição: Av. 02-01, 05;
Número e data da apresentação: Ap. 08 09/030620


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Rui Afonso Vieira Relvas, e a
nomeação do gerente Mário Eugénio Jardim Fernandes.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**COOPERATIVA DE HABITAÇÃO ECONÓMICADO
FUNCHAL- COOHAFAL, C.R.L.**


Número de matrícula: 00034/860626;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006934;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030911


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 14.º - B e 57.º dos
estatutos, que em consequência
ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 14.º-B


Um - No caso de transmissão de fogos entre
cooperadores, nos primeiros cinco anos a contar da data da
primeira aquisição, o comprador procederá ao pagamento da
quantia correspondente a dois e meio por cento do valor da
compra.
Dois - O pagamento referido no número anterior, deverá
efectuar-se até à data da celebração da respectiva escritura
pública de transmissão do fogo.



Artigo 57.º


Um - A propriedade dos fogos é inalienável e
intransmissível para os proprietários dos fogos há menos de
dez anos, salvo se verificarem cumulativamente as seguintes
condições:
a) O transmitente tiver a propriedade do fogo há, pelo
menos, cinco anos;
b) A Direcção autorizar a transmissão, em renúncia ao
direito de preferência consignado no artigo anterior.
Dois - A transmissão mortis causa não está dependente de
autorização, aplicando-se o que nos presentes Estatutos se
estipula para a transmissão de títulos de capital.
Três - Durante o período de direito de preferência os
fogos não podem ser locados ou sublocados ou transmitida
onerosamente a sua fruição".


**COSTA, FREITAS & COMPANHIA, LDA.**


Número de matrícula: 00288/200903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001800;
Número de inscrição: 01 - Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 08 e 09/020627


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta o
óbito do gerente Manuel Sílvio da Encamação Costa, em
29/12/2001.


Funchal, 19 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EMACOM, TELECOMUNICAÇÕES DAMADEIRA,
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 06890/980908;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109741;
Número de inscrição: Av. 01- 01, 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04, 05/030620


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Rui Afonso Vieira Relvas, e a
nomeação do gerente Mário Eugénio Jardim Fernandes.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ENEREEM, ENERGIAS RENOVÁVEIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 06893/980910;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109580;
Número de inscrição: Av. 01- 01, 04;
Número e data da apresentação: Ap. 06, 07/030620


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Rui Afonso Vieira Relvas, e a
nomeação do gerente Mário Eugénio Jardim Fernandes.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**EVIDENCE - INVESTIMENTOS IMOBILILIÁRIOS E
PARTICIPAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 08805/020115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199490;
Número de inscrição: Av. 01 - 02;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030627


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente José Paulo Faria de Abreu,
solteiro, maior, para o prazo de 2001/2002 em 03/06/2002.


Funchal, 22 de Setembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FLORASOL- SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 02383/770303;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006985;
Número de inscrição: 22, 23;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030625, Ap. 21/030916


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação dos administradores:


Presidente:

  António Maria Vasconcelos Jardim Fernandes;


Vogais:

  Sandra Isabel Trindade Jardim Fernandes, Maria
Filipa Trindade Jardim Fernandes, e a nomeação dos
membros da fiscalização:


Fiscal único:

  "Matos Soares & Vaz, S.R.O.C.", representado por
João Pedro Gomes Pereira de Matos R.O.C., e


Fiscal suplente:

   Manuel Alberto Gaspar Gomes, para o quadriénio
2003/2006.


Funchal, 17 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**J. A. FIGUEIRA DASILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 02937/820720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019343;
Número de inscrição: Av.01-10 ;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para
a Estrada Doutor João Abel de Freitas, n.º 39, loja B,
Imaculado Coração de Maria, Funchal.


Funchal, 15 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**LUNATLANTICO - CONSTRUÇÃO CIVIL, PROMOÇÃO,
COMPRA E VENDAIMÓVEIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09680/030829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 503899372;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: Ap. 10, 11/030829


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede à Rua da Cooperativa
Agrícola do Funchal, Bloco B, segundo-D, freguesia
da Sé, concelho do Funchal.


2 - A sociedade pode deslocar a sede da sociedade dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de vinte e quatro mil novecentos e trinta e nove euros
e oitenta e nove cêntimos, e está representado em três quotas:

  uma do valor nominal dezassete mil quatrocentos e
cinquenta e sete euros e noventa e três cêntimos, à
sociedade "Seafield Enterprises, S.A.";
  - uma no valor nominal de três mil setecentos e
quarenta euros e noventa e oito cêntimos ao sócio
Adelino Martins Barata; e
  - uma do valor nominal de três mil setecentos e
quarenta curos e noventa e oito cêntimos à sócia
Maria do Rosário Gomes de Oliveira Barata.


**MACHITUR - SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 01782/670315;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511014368;
Número de inscrição: 22, 23 ;
Número e data da apresentação: Ap.15/030625, Ap. 20/030916


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:
Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação dos administradores:


Presidente:

  António Maria Vasconcelos Jardim Fernandes;


Vogais:

  Sandra Isabel Trindade Jardim Fernandes, Maria
Filipa Trindade Jardim Femandes, e a nomeação dos
membros da fiscalização:


Fiscal único:

  "Carlos Matos Gomes & Vaz, S.R.O.C.", representado por João Pedro Gomes Pereira de Matos
R.O.C., e




---

Fiscal suplente:

  Manuel Alberto Gaspar Gomes, para o quadriénio
2003/2006.


Funchal, 17 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MÁRIO DE FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 01876/681112;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511005148;
Número de inscrição: 07 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 12 e 13/030627


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital de 400.000$00,
para 1.995,19 .
Certifico ainda que foi aumentado o capital social para
5.000,00, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º, do contrato, que fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e corresponde à soma de duas
quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil trezentos e doze
euros e cinquenta cêntimos, ao sócio, VA S C O
EUSÉBIO DE FREITAS FIGUEIRA ; e

  uma, do valor nominal de seiscentos e oitenta e sete
euros e cinquenta cêntimos, à sócia, FÁTIMA MARIA
ANDRADE .


**PSS - EMPRESADE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS, S.A.**


Número de matrícula: 05248/940221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062176;
Número de inscrição: Av.01, Av.02-08 ;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030623, Ap.
07/030912


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a, onde consta a recondução
dos administradores:


Presidente:

  Miguel João Sbidt Morna Freitas;


Vogais:

  Maria Idalina Martins de Barros Rijo, Carlos Manuel
de Gouveia Vieira.



Recondução dos membros da fiscalização.


Fiscal único:

  "A. Gonçalves Monteiro e Associados", S.R.O.C.,
representada por António Salvador Abreu, R.O.C..


Fiscal suplente:

  Agostinho de Gouveia, R.O.C., para o triénio
2002/2004


Funchal, 12 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SANTOS JARDIM & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 09453/030318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223250 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030627


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ºAjudante:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do pacto, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Setembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete à sócia, Maria Fernanda dos Santos Jardim
Aleixo, desde já nomeada gerente, sendo suficiente a sua
assinatura, para que a sociedade fique validamente obrigada
em todos os seus actos e contratos.


**SEMPRE PEIXE - COMÉRCIO DE PEIXE, UNIPESSOAL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08807/020115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198213;
Número de inscrição: Av. 01- 01, 03;
Número e data da apresentação: Ap 10, 11/03 0624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta o óbito do gerente Francisco de Freitas, e a nomeação
do gerente Francisco Paulo de Freitas.


Funchal, 15 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível

