# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 23 de Dezembro de 2003

## II

#### Série Número 244

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Despacho n.º 200/2003**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Despacho**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio de abertura de procedimento referente ao concurso público n.º 66/2003**
**Anúncio de abertura de procedimento referente ao concurso público n.º 73/2003**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA
**Rectificação**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Despacho n.º 200/2003**


Considerando que nos termos da Resolução n.º 1422/99,
de 23 de Setembro foi criada a Comissão Instaladora da Loja
do Cidadão;
Considerando ainda que, para que a instalação da referida
Loja se faça com a máxima celeridade é necessário que as
mais variadas competências se efectuem sem necessidade de
sobrecarregar o Vice-Presidente do Governo Regional, libertando-o de alguns procedimentos;
Assim, ao abrigo do artigo 2.º n.º 2 alínea b) e n.º 3 do
Decreto Regulamentar Regional n.º 5/2001/M, de 24 de Março,
no intuito de tornar o serviço mais operacional e pronto a
responder às novas exigências que se impõem, determino:


1 - Ficam delegadas no Presidente da Comissão
Instaladora da Loja do Cidadão, Eng. Luís Leonardo
Catanho José, sem prejuízo do direito de avocação,
competências para exercer os seguintes poderes:
a) Autorizar a realização de despesas com
aquisições de bens e serviços até o limite das
competências atribuídas ao Director Regional.
b) Exercer todos os demais poderes necessários
para assegurar a instalação da Loja do
Cidadão até o seu normal funcionamento, no
limite das competências atribuídas ao
Director Regional.


2 - A falta do Presidente da Comissão Instaladora,
obriga a assinatura dos dois vogais, nomeadamente,
o Dr. Rui Fernando Andrade Costa e o Dr. Marcos
João Pisco Pola Teixeira de Jesus.


3 - Este despacho entra imediatamente em vigor.


Vice-Presidência do Governo Regional, aos 2 de
Dezembro de 2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Carlos
Cunha e Silva


**Aviso**


Pelo despacho n.º 196/2003, de 28/10/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - JOSÉ MANUEL C ATA N H O, foi nomeado definitivamente
para a categoria de técnico superior principal, da carreira
técnica superior, do quadro de pessoal da Direcção
Regional dos Assuntos Europeus e da Cooperação
Externa, da Vice-Presidência do Governo Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 17 de
Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo despacho n.º 197/2003, de 21/11/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - PATRÍCIA CORREIA GORDON CHAVES FAVILA VIEIRA,
foi nomeada definitivamente para a categoria de



técnico superior de 1.ª classe, da carreira técnica
superior, do quadro de pessoal da Direcção Regional
dos Assuntos Europeus e da Cooperação Externa, da
Vice-Presidência do Governo Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 17 de
Dezembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Despacho**


O Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março, estabelece o
estatuto das carreiras e funções específicas do pessoal de informática e veio dotar as carreiras de informática de uma estrutura
distinta da que vigora para o regime geral da função pública.
Assim, cada uma das categorias das carreiras de informática
passou a comportar níveis, aos quais correspondem patamares de
competência, de desempenho ou experiência qualificados, a par
da promoção e da progressão.
A mudança de nível nos termos do n.º 1 do artigo 5.º, do
mencionado diploma só poderá ser operada mediante
procedimento interno de selecção, cujos critérios terão de ser
definidos por despacho de dirigente máximo do serviço.


Nestes termos ao abrigo do n.º 1 do artigo 5.º, do Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março, determino:


1 - Aprovar o regulamento e os critérios a que deve
obedecer o procedimento interno de selecção para
mudança de nível dentro das categorias que integram
as carreiras de informática do pessoal dos quadros
dos serviços dependentes ou tutelados pela Secretaria Regional dos Recursos Humanos.


2 - O regulamento relativo ao procedimento interno de
selecção para mudança de nível referido no número
anterior consta do anexo I, ao presente despacho.


3 - Os critérios a utilizar no procedimento interno de
selecção acima mencionados encontram-se definido
no anexo II, ao presente despacho.


4 - O presente despacho produz efeitos a partir do dia
seguinte ao da sua publicação.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 10 de
Dezembro de 2003.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O S R E C U R S O S H U M A N O S,
Eduardo António Brazão de Castro


Anexo I


Regulamento do procedimento interno de selecção para
mudança de nível das carreiras de informática dos quadros
de pessoal dos serviços dependentes ou tutelados pela
Secretaria Regional dos Recursos Humanos.


1.º
Objecto e âmbito


O presente regulamento define as regras a que deve
obedecer o procedimento interno de selecção para mudança




---

de nível dentro das categorias que integram as carreiras de
informática dos quadros de pessoal dos serviços dependentes
ou tutelados pela Secretaria Regional dos Recursos
Humanos.


2.º
Requisitos


São requisitos cumulativos necessários à abertura do
procedimento interno de selecção, nos termos do n.º 1 do artigo
5.º do Decreto-Lei n.º 97/2001, de 26 de Março os seguintes:
a) A permanência no nível anterior por um período
mínimo de dois anos classificados de Muito Bom;
b) A permanência no mesmo organismo pelo período
de 1 ano, devendo considerar-se a permanência física
no organismo onde exerceu efectivamente as
funções correspondentes à respectiva carreira.


3.º
Início do procedimento


1 - A mudança de nível não depende de requerimento do
funcionário interessado.


2 - O departamento de pessoal de cada serviço, envia ao
respectivo dirigente máximo no prazo máximo de 15
dias úteis, a contar do dia seguinte ao que o funcionário
preenche os requisitos exigidos para a mudança de
nível, uma lista onde consta o nome do funcionário,
categoria, nível a que pertence, tempo de permanência
nestas e no organismo e classificação de serviço.


4.º
Abertura de procedimento interno de selecção


O procedimento interno de selecção é aberto por despacho do
dirigente máximo de cada um dos serviços dependentes ou
tutelados pela Secretaria Regional dos Recursos Humanos.


5.º
Aviso de abertura


O procedimento interno de selecção é publicitado por
aviso, contendo os seguintes elementos:
a) Requisitos de admissão;
b) Composição do Júri;
c) Métodos de selecção, seu carácter eliminatório, e
ainda o sistema de classificação final a utilizar;
d) Entidade a quem deve apresentar o requerimento, e
respectivo prazo de entrega, documentos a juntar e
demais indicações necessárias à formalização da
candidatura;
e) Local de afixação da lista de classificação final.


6.º
Júri


O Júri do procedimento interno de selecção é composto
por um Presidente, dois Vogais efectivos e dois Vogais
suplentes, que são designados pela entidade competente para
autorizar a abertura do procedimento.


7.º
Métodos de selecção


1 - No procedimento interno de selecção para mudança de
nível, são utilizados cumulativamente os seguintes
métodos de selecção:



a) Classificação de serviço dos últimos dois
anos não inferior a Muito Bom;
b) Avaliação dos projectos e actividades
realizadas nos últimos dois anos, mediante
apresentação de um relatório.


2  - O método de selecção indicado na alínea a), tem
carácter eliminatório.


8.º
Critérios e fórmula classificativa


Os critérios e fórmula classificativa a utilizar nos métodos de
selecção constam do anexo ao presente regulamento.


9.º
Classificação final


1 - Na classificação final é adoptada a escala de 0 a 20
valores, considerando-se não aprovados os candidatos
que, nos métodos de selecção tenham sido eliminados,
ou ainda que tenham uma classificação final inferior a
14 valores.


2 - A classificação final resulta da média aritmética
ponderada das classificações obtidas nos métodos de
selecção.


3 - A aplicação dos critérios pelo júri consta de uma
acta, acompanhado da lista de classificação final,
que deverá ser elaborada no prazo máximo de 5 dias
a contar da data da recepção da candidatura.


4 - A lista de classificação final é homologada pelos
dirigentes máximos de cada um dos serviços
dependentes ou tutelados pela Secretaria Regional
dos Recursos Humanos.


10.º
Publicação da lista classificativa final


A classificação final é publicada através da afixação no
serviço da lista de classificação final, devidamente
homologada, no prazo de dois dias úteis.


11.º
Recurso hierárquico


Da lista de classificação final cabe recurso hierárquico a
interpor no prazo de cinco dias úteis para o Secretário
Regional dos Recursos Humanos.


12.º
Mudança de nível


Os candidatos aprovados no procedimento interno de
selecção, mudam de nível após o decurso de prazo para
interposição de recurso, mediante despacho de cada um dos
dirigentes máximos de cada um dos serviços na dependência
ou sob tutela da Secretaria Regional dos Recursos Humanos.


13.º
Aplicação supletiva


Em tudo o que for omisso no presente regulamento,
aplica-se o Código de Procedimento Administrativo e o
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.




---

Anexo II


Critérios a utilizar no procedimento interno de selecção
para mudança de nível dentro das categorias que integram as
carreiras de informática dos quadros de pessoal da Secretaria
Regional dos Recursos Humanos.


1 - Critérios a ponderar nos métodos de selecção.
a) Classificação de serviço ( C.S. )
A classificação de serviço (C.S.) será obtida
pelo somatório das classificações quantitativas
obtidas durante a permanência ao nível da
carreira e categoria imediatamente anterior à
que se candidata.
C. S. = C.S.1 + C.S.2 =


Sendo que: C.S.1 e C.S.2 correspondem às
classificações dos últimos dois anos.
b) Avaliação dos resultados de projectos e
actividades realizados (A.R.P. A . R . ), t e n d o
em contaorelatório apresentado.
Este critério será valorado tendo em conta a
avaliação feita pelo júri ao relatório apresentado
relativo ao período correspondente à
permanência no nível da carreira e categoria
imediatamente ao que se candidata e será
classificado na escala de 0 a 20 valores. A
classificação deste item será a soma das
pontuações obtidas em cada um dos seguintes
f a c t o r e s :

          Qualidade e inovação do trabalho
realizado e influência directa na
eficiência dos serviços  - 0 a 5 valores;

          Evolução de conhecimentos e
capacidades técnicas - 0 a 4 valores;

          Qualidade da experiência profissional
adquirida - 0 a 4 valores;

          Espírito de iniciativa - 0 a 3 valores;

          Nível de comunicação - 0 a 3 valores;

          Qualidade do documento que constitui o relatório - 0 a 1 valor.


2 - Fórmula classificativa.
A Classificação final do procedimento interno de
selecção (C.F.P.I.S.) resulta da aplicação da seguinte
fórmula:

C.F.P.I.S. = (C. S.) + (3 A.R.P.A.P.) =

4


C.F.P.I.S. = Classificação final do procedimento interno de
selecção.


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDO TURISMO


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-12-12:
  - M A R I A DO MONTE SOARES GONÇALVES PEREIRA,
S A N D R A S Ó N I A P E R E I R A DE GOUVEIA, ISABEL D A
SILVA PINTO, MARIA SALOMÉ GOMES HENRIQUES e
M A R I A H E L E N A DOS SANTOS NÓBREGA P I N TO
CORREIA, Técnicos Profissionais de 2.ª classe da
carreira de recepcionista de turismo do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Turismo promovidos, na sequência de concurso, à categoria



de Técnico Profissional de 1.ª classe da mesma
carreira do referido quadro de pessoal, ficando
posicionados no escalão 1, índice 218, do regime
geral.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Bruno Miguel Camacho Pereira


CENTRO DE ESTUDOS DE HISTÓRIADO ATLÂNTICO


**Aviso**


DESPACHO DE NOMEAÇÃO DO JÚRI PARAA PROVA DE
ACESSO À CATEGORIADE INVESTIGADOR AUXILIAR


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 213, II
série, página 2, de 6 de Novembro de 2003, rectifica-se o
despacho referido em epígrafe, como se indica:


Presidente

  Dr. José Pereira da Costa, Presidente do CEHA.


Vogais efectivos:

  Professor Doutor Luís de Oliveira Ramos, Prof.
Catedrático da Universidade do Porto e membro do
Conselho Científico do CEHA;

  Professor Doutor Francisco Ribeiro da Silva, Vi c e - R e i tor da Universidade do Porto;

  Professora Doutora Maria Helena da Cruz Coelho,
Profª. Catedrática da Universidade de Coimbra e
membro do Conselho Científico do CEHA;

  Professor Doutor Humberto Baquero Moreno, Prof.
Catedrático da Universidade do Porto e membro do
Conselho Científico do CEHA;

  Professor Doutor Alberto Vieira, InvestigadorCoordenador do CEHA.


Vogais suplentes:

  Professor Doutor António Dias Farinha, Prof.
Catedrático da Universidade de Lisboa e membro do
Conselho Científico do CEHA;
  - Professora Doutora Maria do Rosário T h e m u d o
Barata, Profª. Catedrática da Universidade de Lisboa
e membro do Conselho Científico do CEHA;

  Professor Doutor Manuel Lobo Cabrera, Reitor de
Universidade de Las Palmas e membro do Conselho




---



---

3103108 de Visconde Cacongo, Santa Maria Maior, Funchal.
A N A PA U L A G O N Ç A LVES CAMACHO FERNANDES   Professora do Quadro Geral da Escola EB1 3102109 de
Castelejo, Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos
Transferida para a Escola EB1/PE 3102110 de Covão,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ANA PAULANASCIMENTO BORGES  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3103107 de Ribeiro Domingos
Dias, Santa Maria Maior, Funchal, Transferida para a Escola
EB1 3103128 de Ilhéus, Sé, Funchal.
ANARITA BARRETO FERNANDES LUIS SILVA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos Transferida para a Escola EB1/PE
3102102 de Ribeiro d’Alforra, Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos
ANTÓNIO FILIPE CALÇÃO CUNHA  - Professor do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102107 de Curral das Freiras,
Câmara de Lobos, Transferido para a Escola EB1/PE
3102103 de Pedregal, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
CÂNDIDADE JESUS CASEIRO DIAS GOUVEIA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3106104 de Seixal, Porto




---

Moniz, Transferida para a Escola EB1/PE 3106105 de Porto
Moniz, Porto Moniz.
CARLA ALEXANDRA CARVALHO SANTOS  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3101101 de Ladeira e
Lamaceiros, Arco da Calheta, Calheta, Transferida para a
Escola EB1/PE 3101103 de Lombo do Atouguia, Calheta,
Calheta.
C A R L A M I C A E L A F I G U E I R A A Z E V E D O   - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3102114 de Marinheira, Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
CARLA PATRÍCIA FREITAS LUME  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3107106 de São Paulo, Ribeira
Brava, Ribeira Brava, Transferida para a Escola EB1/PE
3108101 de Nogueira, Camacha, Santa Cruz.
CARLOS DUARTE NUNES FERNANDES  - Professor do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3107106 de São Paulo,
Ribeira Brava, Ribeira Brava, Transferido para a Escola
EB1/PE 3107103 de Lugar da Serra, Campanário, Ribeira
Brava.
CARMEN CRISTINA BATISTA PALMA CASACA  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3101102 de Lombo da
Guiné, Arco da Calheta, Calheta, Transferida para a Escola
EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.

CARMEN DE RESSURECCION DE CAMPOS A N D R A D E  Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103120 de
Palheiro Ferreiro, São Gonçalo, Funchal, Transferida para a
Escola 3103209 de Escola Básica de Santo António, Funchal.
CATARINA MARIA PEREIRA LOPES MANSO  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3101102 de Lombo da
Guiné, Arco da Calheta, Calheta, Transferida para a Escola
EB1/PE 3105106 de Lombo de São João, Ponta do Sol,
Ponta do Sol.
CRISTINA MARIA GOUVEIA PIRES DIAS  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102107 de Curral das
Freiras, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3102114 de Marinheira, Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
C R I S T I N A M A RTA LAUREANO CORREIA GOMES PA L H Ã O
AZEVEDO - Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE
3102106 de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos,
Transferida para a Escola EB1/PE 3102122 de Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
DALILACONCEIÇÃO GONÇALVES ANDRADE  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1 3102104 de Rancho e Caldeira,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3102114 de Marinheira, Estreito de Câmara
de Lobos, Câmara de Lobos.
DAVID PAULO HENRIQUES  - Professor do Quadro Geral da
Escola EB1/PE 3107112 de Tabua, Ribeira Brava,
Transferido para a Escola EB1/PE 3107102 de Campanário,
Ribeira Brava.
DINA JESUS TEIXEIRA ROSÁRIO FRANCO  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102122 de Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida
para a Escola EB1/PE 3104102 de Caniçal, Machico.
EMANUEL ESCORCIO RODRIGUES  - Professor do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102113 de Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferido para a Escola EB1/PE
3103117 de Três Paus, Santo António, Funchal.
ETELVINA MARIA FERNANDES ABREU CANHA  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103113 de Lombo dos
Aguiares, Santo António, Funchal, Transferida para a Escola
EB1/PE 3103116 de Tanque, Santo António, Funchal.
EUSÉBIO SOUSA PESTANA SILVA  - Professor do Quadro
Geral da Escola EB1 3102109 de Castelejo, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferido para a
Escola EB1/PE 3102112 de Garachico, Estreito de Câmara
de Lobos, Câmara de Lobos.



FÁTIMA MARIA GOMES GRANITO  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102114 de Marinheira, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3103120 de Palheiro Ferreiro, São Gonçalo,
Funchal.
FÁTIMA SUSANA GOUVEIA SOUSA CAMACHO - P rofessora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102106 de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3102104 de Rancho e Caldeira, Câmara de Lobos, Câmara
de Lobos.
FELICIDADE DACOSTA CANHAMENDONÇA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103127 de Cruz de
Carvalho, São Pedro, Funchal, Transferida para a Escola
EB1 3103123 de Igreja, São Martinho, Funchal.
F ERNANDA CLARA FERNANDES RODRIGUES  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102103 de Pedregal,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3108102 de Camacha, Santa Cruz.
F E R N A N D A M A R I A NUNES ROSA G O N Ç A LVES A B R E U   Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102119 de
Fontainhas, Quinta Grande, Câmara de Lobos, Transferida
para a Escola EB1/PE 3103119 de São Gonçalo, Funchal.
FRANCISCO JOSÉ RIBEIRO DIAS  - Professor do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3101109 de Paúl do Mar, Calheta,
Transferido para a Escola EB1/PE 3101106 de Estreito da
Calheta, Calheta.
FRANCISCO MANUEL FREITAS MACEDO  - Professor do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102115 de Romeiras,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferido
para a Escola EB1/PE 3103130 de Lombo Segundo, São
Roque, Funchal.
GEORGINA CUSTÓDIA DA SILVA FERNANDES GONÇALVES  Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3107103 de
Lugar da Serra, Campanário, Ribeira Brava, Transferida para
a Escola EB1/PE 3102113 de Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
GLÓRIA MARIA SILVEIRA VAZ  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3107103 de Lugar da Serra,
Campanário, Ribeira Brava, Transferida para a Escola
EB1/PE 3107106 de São Paulo, Ribeira Brava, Ribeira
Brava.
G R A Ç A F Á T I M A G O U V E I A C A L D E I R A   - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103120 de Palheiro
Ferreiro, São Gonçalo, Funchal Transferida para a Escola
EB1/PE 3103103 de Livramento, Monte, Funchal.
G R A Ç A M A R I A N A G O N Ç A LVES SOARES DE FREITAS  Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3107110 de
Serra d’Água, Ribeira Brava, Transferida para a Escola
EB1/PE 3107102 de Campanário, Ribeira Brava.
G R A C I E L A DE JESUS ABREU ANDRADE DE FREITA S  Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3109101 de
Arco de São Jorge, Santana, Transferida para a Escola
EB1/PE 3109107 de Caminho Chão, Santana, Santana.
GUIDA MARIA AVEIRO ORNELAS  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3110102 de Boaventura, São
Vicente, Transferida para a Escola EB1/PE 3106104 de
Seixal, Porto Moniz.
ISABELMARIAGOMES CARVALHO  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1 3102119
de Fontainhas, Quinta Grande, Câmara de Lobos.
ISABEL MARIA GOMES PEREIRA  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102122 de Fonte da Rocha,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3102107 de Curral das Freiras, Câmara de
Lobos.
ISABELSOLANDAFREITAS COELHO  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim da Serra,




---

Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3102117 de Jardim da Serra, Câmara de Lobos.
JOSÉ ALBERTO NOVAIS GONÇALVES  - Professor do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim da Serra,
Câmara de Lobos, Transferido para a Escola EB1/PE
3102114 de Marinheira, Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
JOSÉ CARLOS PINTINHABÁRTOLO DOS SANTOS  - Professor
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim
da Serra, Câmara de Lobos, Transferido para a Escola
EB1/PE 3102103 de Pedregal, Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos.
JOSÉ CARLOS SEPÚLVEDA MONTEIRO SANTOS  - Professor
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103108 de Visconde
Cacongo, Santa Maria Maior, Funchal, Transferido para a
Escola EB1/PE 3103106 de São Filipe, Santa Maria Maior,
Funchal.
LILIANAMARIAFERNANDES VIEIRAFERREIRA  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102114 de Marinheira,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida
para a Escola EB1/PE 3102113 de Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
L U B É L I A M A R I A FERNANDES RODRIGUES CABOUCO  Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103109 de
Boliqueime, Santo António, Funchal, Transferida para a
Escola EB1/PE 3103125 de Quebradas, São Martinho,
Funchal.
LUÍS ARTUR FREITAS RAMOS  - Professor do Quadro Geral
da Escola EB1/PE 3105101 de Carvalhal e Carreira, Canhas,
Ponta do Sol, Transferido para a Escola EB1/PE 3107106 de
São Paulo, Ribeira Brava, Ribeira Brava.
MARA LÚCIAALMEIDA LIMAALEXANDRE  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102103 de Pedregal,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3102110 de Covão, Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
MARIA BELA TEIXEIRA SOUSA GOUVEIA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102106 de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3103112 de Laranjal, Santo António, Funchal.
MARIA CECÍLIA GONÇALVES PESTANA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1 3103105 de Pena, Santa Luzia,
Funchal, Transferida para a Escola EB1/PE 3103103 de
Livramento, Monte, Funchal.
MARIA CELESTE CASTANHEIRA DUARTE  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3108104 de Rochão,
Camacha, Santa Cruz, Transferida para a Escola EB1/PE
3108101 de Nogueira, Camacha, Santa Cruz.
MARIACONCEIÇÃO BELIM RODRIGUES CARMO  - Professora
do Quadro Geral da Escola Básica, 2, 3 de Vila do Bispo,
Sede, Vila do Bispo, Faro, Transferida para a Escola EB1/PE
3103123 de Igreja, São Martinho, Funchal.
M A R I A CONCEIÇÃO GONÇALVES DIAS FERREIRA  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102107 de Curral das
Freiras, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3103130 de Lombo Segundo, São Roque, Funchal.
M A R I A D A CONCEIÇÃO DE T E I X E I R A M E N D O N Ç A   Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103130 de
Lombo Segundo, São Roque, Funchal, Transferida para a
Escola EB1/PE 3103106 de São Filipe, Santa Maria Maior,
Funchal.
MARIA DORITA RODRIGUES SERRÃO AGUIAR  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102110 de Covão,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida
para a Escola EB1/PE 3102114 de Marinheira, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.

M A R I A ELISABETE DELGADO FA R I N H A M O R G A D O   Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3101106 de



Estreito de Calheta, Calheta, Transferida para a Escola
EB1/PE 3101102 de Lombo da Guiné, Arco da Calheta,
Calheta.
MARIA FÁTIMA BAPTISTA CATANHO SILVA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102106 de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3103119 de São Gonçalo, Funchal.
MARIADE FÁTIMAFIGUEIRADASILVAFREITAS  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102122 de Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida
para a Escola EB1/PE 3103116 de Tanque, Santo António,
Funchal.
MARIA FÁTIMA JARDIM LADEIRA  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102102 de Ribeiro d’Alforra,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3103109 de Boliqueime, Santo António,
Funchal.
MARIADE FÁTIMAPIRES FERREIRA  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102110 de Covão, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3103120 de Palheiro Ferreiro, São Gonçalo,
Funchal.
MARIA DE FÁTIMA RODRIGUES GASPAR  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103109 de Boliqueime,
Santo António, Funchal, Transferida para a Escola 3103209
Escola Básica de Santo António, Funchal.
M A R I A F E R N A N D A G O N Ç A LVES SILVA   - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3110102 de Boaventura,
São Vicente, Transferida para a Escola EB1/PE 3110103 de
Ponta Delgada, São Vicente.
M A R I A F I L O M E N A F E R R E I R A PIRES DE A N D R A D E   Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102106 de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3107107 de Lombo de São João, Ribeira
Brava, Ribeira Brava.
MARIA GORETE PONTES VIEIRA  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3104104 de Ribeira Seca, Machico,
Machico, Transferida para a Escola 3104203 Escola Básica
do Porto da Cruz, Machico.
MARIA GORETI MENDES PESTANA  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1 3102104 de Rancho e Caldeira, Câmara
de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola
EB1/PE 3103129 de Galeão, São Roque, Funchal.
MARIAIDÍLIACALDEIRA  - Professora do Quadro Geral da
Escola EB1/PE 3106105 de Porto Moniz, Porto Moniz,
Transferida para a Escola EB1/PE 3103118 de Faial, Santa
Maria Maior, Funchal.
MARIA INÊS MENDES BATISTA  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3107103 de Lugar da Serra,
Campanário, Ribeira Brava, Transferida para a Escola
EB1/PE 3102114 de Marinheira, Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
MARIAIRENE DE SOUSAGOUVEIA  - Professora do Quadro
da Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
Transferida para a Escola EB1/PE 3103118 de Faial, Santa
Maria Maior, Funchal.
MARIA ISABEL MENDES DE ASSUNÇÃO  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3108109 de Santa Cruz,
Santa Cruz, Transferida para a Escola EB1/PE 3108110 de
Terça de Cima, Santa Cruz, Santa Cruz.
MARIAJOÃO BETTENCOURT JARDIM PEREIRA  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103116 de Tanque,
Santo António, Funchal, Transferida para a Escola EB1/PE
3103103 de Livramento, Monte, Funchal.
MARIAJOÃO SANTOS ANDRADE FIGUEIRA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3101109 de Paúl do Mar,
Calheta, Transferida para a Escola EB1/PE 3102106 de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.




---

MARIA JOSÉ GONÇALVES ROCHA ROSA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103106 de São Filipe,
Santa Maria Maior, Funchal, Transferida para a Escola
EB1/PE 3103103 de Livramento, Monte, Funchal.
MARIAJOSÉ MARQUES DE MENDONÇANUNES  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103119 de São
Gonçalo, Funchal, Transferida para a Escola EB1/PE
3103120 de Palheiro Ferreiro, São Gonçalo, Funchal
MARIAJOSÉ MENDES DE GOUVEIA  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3103117 de Três Paus, Santo
António, Funchal, Transferida para a Escola EB1/PE
3103113 de Lombo dos Aguiares, Santo António, Funchal.
MARIA JOSÉ PESTANA ANDRADE  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3103129 de Galeão, São Roque, Funchal.
MARIA JULIETA NASCIMENTO DE FARIA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3107105 de Fajã da
Ribeira, Ribeira Brava, Ribeira Brava, Transferida para a
Escola EB1 3107109 de Ribeira Brava, Ribeira Brava.
MARIALINAORNELAS HENRIQUES  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3103123 de Igreja, São Martinho,
Funchal, Transferida para a Escola EB1/PE 3103129 de
Galeão, São Roque, Funchal.
MARIA LUÍSA JANUÁRIO PESTANA CAMACHO DA SILVA  Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102122 de
Fonte da Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos,
Transferida para a Escola EB1/PE 3103116 de Tanque, Santo
António, Funchal.
MARIA DE LURDES ALVES GOMES  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3108101 de Nogueira, Camacha,
Santa Cruz, Transferida para a Escola 3103209 Escola
Básica de Santo António, Funchal.
M A R I A M A D A L E N A B E T T E N C O U RT P E R E I R A C Ô RTE   Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3107101 de
Corujeira, Campanário, Ribeira Brava, Transferida para a
Escola EB1/PE 3107105 de Fajã da Ribeira, Ribeira Brava,
Ribeira Brava.
MARIA MANUELA FARIA FIGUEIRA SILVA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103104 de Tanque, Monte,
Funchal, Transferida para a Escola EB1/PE 3103107 de
Ribeiro Domingos Dias, Santa Maria Maior, Funchal.
M A R I AM A RTAS O U S AJ A R D I M   - Professora do Quadro Geral
da Escola EB1/PE 3102112 de Garachico, Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3102106 de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MARIA NÉLI SANTOS SILVA  - Professora do Quadro Geral
da Escola EB1/PE 3102105 de Ribeiro Real, Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3103123 de Igreja, São Martinho, Funchal.
MARIA ROSÁRIO ARAÚJO FERNANDES SILVA  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3107106 de São Paulo,
Ribeira Brava, Ribeira Brava, Transferida para a Escola
EB1/PE 3107101 de Corujeira, Campanário, Ribeira Brava.
MARIAROSÁRIO PAIS BRITO  - Professora do Quadro Geral
da Escola EB1/PE 3102114 de Marinheira, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3102113 de Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
MARIA SUSANA ROCHA PINTO  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102107 de Curral das Freiras,
Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3102106 de Câmara de Lobos Câmara de Lobos.
MARIA SUSANA SANTOS DINIS SOUSA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3102113 de Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.



MARIA ZÉLIA PEREIRA  - Professora do Quadro Geral da
Escola EB1/PE 3102113 de Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3103116 de Tanque, Santo António, Funchal.
MARISAISABELMARTINS AFONSO  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3101106 de Estreito da Calheta,
Calheta, Transferida para a Escola EB1/PE 3101110 de
Ponta do Pargo, Calheta.
MAURÍLIA CARLA ORNELAS V. CORREIA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3105102 de Lombo dos
Canhas, Canhas, Ponta do Sol, Transferida para a Escola
EB1/PE 3107106 de São Paulo, Ribeira Brava, Ribeira
Brava.
MÓNICA ISABEL REIS PATRÍCIO  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3107103 de Lugar da Serra,
Campanário, Ribeira Brava, Transferida para a Escola
EB1/PE 3109101 de Arco de São Jorge, Santana.
NATÉRCIA MARIA VELOSA GOMES LEMOS  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3103120 de Palheiro
Ferreiro, São Gonçalo, Funchal, Transferida para a Escola
EB1/PE 3103106 de São Filipe, Santa Maria Maior, Funchal.
NIVALDA MARIA GOMES MARQUES ANDRADE  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102106 de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3103129 de Galeão, São Roque, Funchal.
NOÉLIA LOSÉ CRÓ PEREIRA  - Professora do Quadro Geral
da Escola EB1/PE 3102113 de Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3105105 de Ribeiro Real, Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos.
ORLANDA OTÍLIA QUINTAL DE GÓIS FREITAS  - Professora
do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3108101 de Nogueira,
Camacha, Santa Cruz, Transferida para a Escola EB1/PE
3108104 de Rochão Camacha, Santa Cruz.
PAULO HENRIQUE LOPES FERNANDES  - Professor do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102108 de Seara Velha,
Curral das Freiras, Câmara de Lobos, Transferido para a
Escola EB1/PE 3107110 de Serra d’Água, Ribeira Brava.
R E G I N A M A R I A CAIRES GONÇALVES DANTAS SILVA  Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102102 de
Ribeiro d’Alforra, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos,
Transferida para a Escola EB1/PE 3102106 de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
ROGÉRIO DASILVAALVES  - Professor do Quadro Geral da
Escola EB1/PE 3105101 de Carvalhal e Carreira, Canhas,
Ponta do Sol, Transferido para a Escola EB1/PE 3107106 de
São Paulo, Ribeira Brava, Ribeira Brava.
ROSA LUÍSA NÓBREGA DA SILVA GASPAR  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3105105 de Lombada,
Ponta do Sol, Ponta do Sol, Transferida para a Escola
EB1/PE 3103113 de Lombo dos Aguiares, Santo António,
Funchal.
SANDRA CARLA MENDONÇA BAPTISTA  - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102122 de Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida
para a Escola EB1/PE 3108101 de Nogueira, Camacha,
Santa Cruz.
SÉRGIO EMANUEL FERNANDES COSTA A N D R A D E  Professor do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3107103 de
Lugar da Serra, Campanário, Ribeira Brava, Transferido para
a Escola EB1/PE 3109109 de São Roque do Faial, Santana.
S O F I A M A R I A F E R R E I R A RODRIGUES   - Professora do
Quadro Geral da Escola EB1/PE 3102105 de Ribeiro Real,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a
Escola EB1/PE 3103129 de Galeão, São Roque, Funchal.
S Ó N I A A L E X A N D R A CAMPOS RODRIGUES FRANCO  - Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE 3108101 de Nogueira, Camacha, Santa Cruz, Transferida para a Escola EB1/PE
3107103 de Lugar da Serra, Campanário, Ribeira Brava.




---

SÓNIA JESUS NÉVES BILÉU  - Professora do Quadro Geral
da Escola EB1 - Guia, Albufeira, Faro, Transferida para a
Escola EB1/PE 3102115 de Romeiras, Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
SUSANATEIXEIRACORREIAGOMES  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102108 de Seara Velha, Curral das
Freiras, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1/PE
3108101 de Nogueira, Camacha, Santa Cruz.
T E R E S A M A R G A R I D A DE ANDRADE CAETANO BARROS
AZEVEDO - Professora do Quadro Geral da Escola EB1/PE
3102114 de Marinheira, Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobo, Transferida para a Escola EB1/PE 3102105
de Ribeiro Real, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
TERESA MARIA FREITAS CAIRES  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3108101 de Nogueira, Camacha,
Santa Cruz, Transferida para a Escola EB1/PE 3103116 de
Tanque, Santo António, Funchal.
TERESAMARIAORNELAS FREITAS  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102103 de Pedregal, Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferida para a Escola EB1
3102104 de Rancho e Caldeira, Câmara de Lobos, Câmara
de Lobos.
TIAGO MARTINHO CORREIACASTRO  - Professor do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3102113 de Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos, Transferido para a Escola EB1/PE
3103129 de Galeão, São Roque, Funchal.
VIRGÍNIA MARIA PESTANA LOPES  - Professora do Quadro
Geral da Escola EB1/PE 3103116 de Tanque, Santo António,
Funchal, Transferida para a Escola 3103209 Escola Básica
de Santo António, Funchal.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 5 de
Dezembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Plano e Finanças, de 5 de Dezembro de 2003, foi
nomeado em regime de comissão de serviço, por urgente
conveniência de serviço, com efeitos a partir de 5 de
Dezembro de 2003, para o cargo de Chefe de Divisão de
Programas Regionais, Ana Luísa Caires da Encarnação
Teles, do quadro de pessoal do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários.
Esta despesa tem cabimento orçamental no orçamento
privativo do IFC-01-Funcionamento Normal, Classificação
Económica 01.01.03.



(Nos termos do art.º114.º da Lei n.º98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 17 de
Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, proferido a 2003.11.24,
foi autorizada a licença sem vencimento pelo período de um
ano a HELDER JORGE MACHADO PONTES, Motorista de
Ligeiros, do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira, nos termos dos art.ºs art.º 73.º
e 76.º do D. L.100/99, de 31 de Março, na redacção dada pela
Lei n.º 117/99, de 11 de Agosto, com efeitos a partir de
2003.11.11.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira
em Funchal, aos 16 de Dezembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDE
SANTANA**


**Rectificação**


Para efeito de proceder à rectificação, respeitante à
sociedade “ SANTANAPOC - GABINETE DE CONTABILIDADE,
LDA .”, número de matrícula: 00135/011026, número de
identificação de pessoa colectiva: 511197136, ...


Onde se lê:
Av. 1 - Ap.011031106


Deve ler-se:
Av. 01/031106 - Cessação de funções de gerente de
Sandra Margarida Caldeira Ornelas Luís. Renúncia - data 04-11-2003.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 28 de
Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE EM EXERCÍCIO, Assinatura ilegível




---
