# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 30 de Janeiro de 2003


## II

#### Série Número 21


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 4/2003**
**Despacho n.º 5/2003**
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


**CARTÓRIO NOTARIALDE CÂMARA DE LOBOS**


GRUPO RECREATIVO CRUZADO CANICENSE
**Alteração de estatutos da associação**


**PRIMEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


GRUPO DE FOLCLORE MONTEVERDE
**Alteração de estatutos da associação**


**TERCEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


CIDADÃOS PELA MADEIRA - ASSOCIAÇÃO CÍVICA
**Constituição de associação**


FUNDAÇÃO SOCORROS MÚTUOS 4 DE SETEMBRO DE 1862
**Alteração de estatutos da fundação**


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO ESPÍRITA DALUZ, PAZ E AMOR
**Constituição de associação**


**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


CENTRO SOCIAL DESPORTIVO DE CÂMARA DE LOBOS
**Alteração de estatutos da associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


MACLAVE - COMÉRCIO DE TINTAS E ARTIGOS PARA CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


NEVES, JARDIM & SOUSA, LDA.
**Alteração de pacto social**


SERPARKIUM 2 - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


GABIMONIZ - CONTABILIDADES, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


VIVEIROS & GOMES, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 20/01/2003, foi renovada a comissão de serviço do Assessor Principal, ANTÓNIO CORREIA B A P T I S TA, que se encontra provido no cargo de Chefe de Divisão de Manutenção e Beneficiação da Direcção de Serviços de Construções
Escolares e Equipamento do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Obras Públicas, com efeitos a 12 de Maio de 2003.
Está isento de fiscalização prévia da S.R.T.C ..


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 22 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 20/01/2003, foi
renovada a comissão de serviço da Assessora Principal,
MARIZA REIS CASTANHEIRA SILVABAPTISTA, que se encontra
provida no cargo de Directora de Serviços de Edifícios e
Monumentos, do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Obras Públicas, com efeitos a 12 de Maio de 2003.
Está isento de fiscalização prévia da S.R.T.C ..


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 22 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 20/01/2003, o Lubrificador,
VITOR RAFAELJESUS PITA, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Obras Públicas, foi exonerado a seu pedido, com
efeitos a 12 de Fevereiro de 2003.
Está isento de fiscalização prévia da S.R.T.C ..


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 24 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Concurso n.º 1/2003


1 - Nos termos do n.º 1 do Decreto-Lei 564/99, de 21 de
Dezembro, faz-se público que por Despacho de Sua
Excelência, a Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, de 2002.10.21, se encontra aberto pelo prazo
de 15 dias úteis contados a partir da publicação do
presente aviso, concurso interno de acesso misto,
para provimento de 02 vagas na categoria de Técnico
de 1ª classe, fisioterapia da carreira Técnica de Diagnóstico e Terapêutica do quadro de pessoal do Centro
de Segurança Social da Madeira, aprovado pela
Portaria n.º 203/94, de 21 de Setembro, sendo fixadas as seguintes quotas:
a) 1 lugar para funcionários do Centro de Segurança Social da Madeira.
b) 1 lugar para funcionários de outros organismos da Administração Pública.


2 - Prazo de validade
O concurso é aberto apenas para as vagas existentes e
caduca com o respectivo preenchimento nos termos do
n.º 4 do artigo 38.º do Decreto-lei n.º 564/99 de 21 de
D e z e m b r o .


3 - Conteúdo Funcional
O previsto no artigo 6.º do Decreto-lei n.º 564/99, de
21 de Dezembro, conjugado com o ponto 4.1 do n.º3
da Portaria n.º 256-A/86, de 28 de Maio.


4 - Local de Trabalho
Centro de Segurança Social da Madeira


5 - Vencimento
O correspondente aos índices aplicáveis à categoria
e de acordo com a tabela anexa ao Decreto-Lei n.º
564/99 de 21 de Dezembro.


6 - Requisitos de admissão:


6.1 - Requisitos gerais: os constantes no n.º2 do
artigo 47.º do Decreto-Lei n.º564/99, de 21
de Dezembro.


6.2 - Requisitos Especiais




---

a) O previsto no n.º 1 do artigo 15.º do
Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de
Dezembro: ser técnico de 2a classe
com pelo menos três anos de serviço
na categoria e avaliação de desempenho de Satisfaz.


7 - Métodos de Selecção: o previsto no n.º 1 do artigo
15.º do Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de Dezembro,
regulamentado pelo n.º 1 do artigo 3.º da portaria
721/2000, de 5 de Setembro.


7.1 - A avaliação curricular visa avaliar as
aptidões profissionais do candidato na área
para que é aberto o concurso, com base na
análise do respectivo currículo profissional.


7.1.1 - Constituem factores de ponderação da
avaliação curricular – os enumerados
no artigo 3.º e anexo III da portaria n.º
721/2000, de 5 de Setembro, resultando a classificação final da seguinte
f ó r m u l a :

AC= HA+NC+3FP+3EP+2AR

10
Sendo que:
AC = Avaliação curricular
HA = Habilitações Académicas de Base
NC = Nota final do curso de formação
profissional
FP = Formação profissional complementar
EP = Experiência Profissional
AR = Actividades Relevantes


7.1.2 - Na classificação final adoptar-se-á o
previsto no n.º 1 do artigo 59 do Decreto-Lei n.º 564/99, de 21 de Dez e m b r o .


7.1.3 - Em caso de igualdade de classificação ter-se-á em conta o previsto
no n.º 3 do artigo 59 do Decreto-Lei
n.º 564/99 de 21 de Dezembro.


7.1.4 - Os critérios de apreciação e pondração da avaliação curricular, bem
como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constam de actas de
reuniões do júri do concurso, sendo
a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


8 - Formalização das candidaturas
Os requerimentos de admissão ao concurso e respectiva
documentação deverão ser dirigidos à Presidente do
Conselho de Administração do Centro de Segurança
Social da Madeira, nos termos legais previstos para a
forma como devem revestir as comunicações aos serviços ou organismos públicos, ou ainda em requerimento modelo tipo deste serviço, a quem os solicitar,
podendo ser entregue pessoalmente ou remetidos através de correio, registado, com aviso de recepção exigido
até ao termo do prazo fixado no n.º 1, endereçados ao
Centro de Segurança Social da Madeira, Secção de
Pessoal, Rua Elias Garcia n.º 14, 9054 - 503 Funchal.


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão conter os seguintes elementos:



a) Identificação completa (Nome, filiação, naturalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade
e serviço de identificação que o emitiu,
situação militar, residência, código
p o s t a l ) .
b) Indicação da categoria que detém,
serviço a que pertence e a natureza
do vínculo.
c) Habilitações literárias e profissionais;
d) Quaisquer outros elementos que o candidato entenda apresentar por considerar relevantes para a apreciação do seu
mérito ou de constituir motivo de preferência legal, os quais só serão tidos
em conta pelo Júri se devidamente
c o n f i r m a d o s .


8.2 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados da seguinte documentação:
a) Fotocópia do certificado das
habilitações literárias;
b) Fotocópia das habilitações profissionais
c) Declaração emitida pelo serviço a que
pertence o candidato, comprovativa da
existência e natureza do vínculo e do
tempo de serviço na categoria, na
carreira e na função pública, se for
caso disso, bem como, de adequada
classificação de serviço;
d) Currículo Profissional;
e) Quaisquer outros documentos que o
candidato julgue relevantes para
apreciação do seu mérito.


9 - Os funcionários do Centro de Segurança Social da
Madeira, ficam dispensados da apresentação dos
documentos que já existam nos seus processos
individuais, devendo tal facto ser expressamente
mencionado no seu processo de candidatura.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - A relação de candidatos admitidos, bem como a lista
de classificação final, serão afixadas na Secção de
Pessoal, piso 0 do Centro de Segurança Social da
Madeira, Rua Elias Garcia, n.º14, 9050-503 Funchal, em conformidade com o previsto no
Decreto-Lei n.º564/99 de 21 de Dezembro.


13 - O Júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

   Paula Stringer de Oliveira Pestana, Técnica
Especialista de Fisioterapia.


Vogais Efectivos:

   José Manuel Figueira, Técnico Especialista
de Fisioterapia.

   Anabela Encarnação Silva Freitas, Técnica
de 1.ª classe de Fisioterapia.




---

Vogais Suplentes:

     Maria Paulina Ornelas, Técnica de 1.ª classe
de Fisioterapia.

     João Luís Fernandes da Silva, Técnico de 1.ª
classe de fisioterapia.


13.1 - O primeiro vogal substituirá o Presidente do
júri nas suas ausências e impedimentos.


Centro de Segurança Social da Madeira aos 2 de Janeiro
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Concurso n.º 2/2003


1 - Nos termos do Decreto-Lei 204/98, de 11 de Julho,
faz-se público que por Despacho de Sua Excelência,
a Secretária Regional dos Assuntos Sociais, de
2002.11.04, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis contados a partir da publicação do presente
aviso, concurso interno de acesso geral, para
provimento de 3 vagas na categoria de Técnico
Superior de 1.ª classe (Área Financeira), da carreira
de técnica superior do quadro de pessoal do Centro
de Segurança Social da Madeira, aprovado pela
Portaria n.º 203/94, de 21 de Setembro.


2 - Prazo de validade: O concurso caduca com o
preenchimento das vagas previstas, nos termos do n.º
4 do artigo 10.º do DL 204/98, de 11 de Julho.


3 - Local de Trabalho: Direcção de Serviços Financeiros
e Divisão de Organização e Estatística.


4 - Vencimento: A remuneração será a fixada, nos termos
do D.L. n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, e as condições de trabalho e regalias sociais as genericamente
vigentes para os funcionários da Administração Pública.


5 - Opositores ao concurso: Podem ser opositores ao
concurso os funcionários que sejam Técnicos Superiores de 2.ª classe com, pelo menos, três anos na
respectiva categoria classificados de Bom.


6 - Métodos de Selecção: No presente concurso será
utilizada apenas a avaliação curricular.


6.1 - Na avaliação curricular serão avaliados os
seguintes factores, em função das exigências
correspondentes ao conteúdo funcional do
lugar posto a concurso e do disposto no n.º 2
do artigo 22.º do DL 204/98, de 11 de Julho:
a) Habilitação académica de base.
b) Formação profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais dos
lugares postos a concurso.
c) Experiência profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções nas áreas de actividade para
que o concurso é aberto, sendo avaliada, designadamente, pela sua nature


za e duração, bem como outras capacitações adequadas, com avaliação da
sua natureza e duração.


6.2 - A classificação final dos candidatos será
expressa numa escala de 0 a 20 valores.


6.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam de actas de
reuniões do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


6.4 - Em caso de igualdade de classificação,
aplicar-se-á o previsto no número 1 do artigo
37.º do DL 204/98, de 11 de Julho.


7 - Formalização e entrega das candidaturas:
Os requerimentos de admissão ao concurso e respectiva
documentação deverão ser dirigidos à Presidente do
Conselho de Administração do Centro de Segurança
Social da Madeira, nos termos legais previstos para a
forma como devem revestir as comunicações aos serviços ou organismos públicos, ou ainda em requerimento modelo tipo deste serviço, a quem os solicitar,
podendo ser entregue pessoalmente ou remetidos
através de correio, registado, com aviso de recepção exigido até ao termo do prazo fixado no n.º 1, endereçados
ao Centro de Segurança Social da Madeira, Secção de
Pessoal, Rua Elias Garcia, n.º14, 9054-503 Funchal.


7.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome,
filiação, naturalidade, data de
nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu,
residência, código postal).
b) Indicação da categoria que detém,
serviço a que pertence e a natureza
do vínculo.
c) Habilitações académicas de base e
profissionais;
d) Quaisquer outros elementos que o candidato entenda apresentar por considerar relevantes para a apreciação do
seu mérito ou de constituir motivo de
preferência legal, os quais só serão
tidos em conta pelo Júri se devidamente confirmados.


7.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão ainda ser acompanhados da seguinte
documentação:
a) Curriculum Profissional detalhado, de
onde conste, nomeadamente as funções que exerce e as que desempenhou
anteriormente e correspondentes períodos, bem como a formação profissional complementar, referindo as acções
realizadas, devendo ser apresentada a
comprovação, através de documento
autêntico ou fotocópia.
b) Declaração, devidamente actualizada e
autenticada do serviço, da qual conste,
de maneira inequívoca, a existência de




---

natureza do vínculo, a categoria que
detém, a antiguidade na actual categoria, na carreira e na função pública.
c) Os funcionários do Centro de Segurança Social da Madeira, ficam dispensados da apresentação dos documentos
que já existam nos seus processos individuais, devendo tal facto ser expressamente mencionado no seu processo
de candidatura.


7 - A relação de candidatos admitidos, bem como a lista
de classificação final serão afixadas no “Placard”
existente na Secção de Pessoal.


8 - As falsas declarações prestadas pelos candidatos nos
requerimentos, serão punidas nos termos da lei
penal.


9 - O Júri do presente concurso terá a seguinte
composição:


Presidente:

     Emanuel Gregório Abreu Freitas, Director de
Serviços Financeiros.


Vogais efectivos:

     Ana Maria Marcos Pita, Chefe de Divisão de
Relações Públicas e Documentação.

     António Pereira Gerardo, Chefe de Divisão
de Organização e Estística.


Vogais suplentes:

     Filipa Maria Pestana Mendes Gomes, Chefe
de Divisão de Estudos e Planeamento.

     Cristina Paula Pereira de Andrade Spínola,
Chefe de Divisão de Gestão e Formação de
Pessoal.


10 - O primeiro vogal efectivo substituirá o Presidente
nas suas ausências e impedimentos.


Centro de Segurança Social da Madeira aos 8 de Janeiro
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 4/2003**


Nos termos do disposto no n.º 2 do artigo 3.º do Decreto
Regulamentar n.º 8/2001/M, de 12 de Maio, conjugado com o
estatuído nos artigos 35.º a 41.º do Código de Procedimento
Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, alterado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro,
delego no Coordenador do Departamento de Inspecção Regional
de Educação, equiparado para todos os efeitos legais a
subdirector regional, Dr. João Manuel Fernandes, a competência
para autorizar despesas e assinar requisições no âmbito da
aquisição de bens e serviços e de bens de capital, até o limite de
1500 Euros.


Secretaria Regional de Educação, 15 Janeiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes



**Despacho n.º 5/03**


Pela Resolução n.º 17/2003, de 09 de Janeiro, o Plenário
do Governo Regional decidiu propor o nome dos elementos
que integram o Conselho de Administração - Comissão
Executiva - em representação da sócia Região Autónoma da
Madeira, que foram depois aceites em Assembleia Geral da
Sociedade Madeira Tecnopolo, S.A., que decorreu a 20 de
Janeiro de 2003.
Nos termos do artigo 7.º do Decreto Legislativo Regional
n.º 24/2000/M, de 02 de Setembro, os funcionários públicos
oriundos da Administração Regional da Madeira, podem ser
autorizados pelo Secretário Regional da tutela a exercer
funções em regime de Comissão de Serviço, em quaisquer
cargos da Sociedade Madeira Tecnopólo, S.A..
Atendendo finalmente a que por força do Decreto
Regulamentar Regional n.º 43/2000/M de 12 de Dezembro,
a tutela da referida Sociedade é exercida pelo Secretário
Regional de Educação.
Assim, nos termos do artigo 7.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 24/2000/M, de 02 de Setembro, determino o
seguinte:


1 - Nomear em regime de Comissão de Serviço, nas
funções de Administradores Executivos da Sociedade
Madeira Tecnopolo, S.A., os seguintes funcionários:

     Dr. Jorge Maurício Pinto Correia, Assessor
Principal da Carreira Técnica Superior do
Quadro do Gabinete do Secretário Regional
do Plano e Finanças;

     Dr. João da Costa Mateus, Professor do
Quadro de Nomeação Definitiva, do Grupo
de Educação Física da Escola Secundária
Francisco Franco.


2 - As referidas funções serão exercidas nas condições
previstas no Decreto-lei n.º 729/74 de 20 de Dezembro
e no Decreto-lei n.º 558/99 de 17 de Dezembro.


3 - Os dois funcionários vêm exercendo as suas funções em
regime de Comissão de Serviço de forma ininterrupta
desde 1 de Fevereiro de 2001, nos termos do Despacho
n.º 5/01 do Secretário Regional de Educação.


Secretaria Regional de Educação, aos 21 de Janeiro de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por Despacho da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação de 22/01/03, por delegação de competências e, na
sequência de concurso externo de ingresso geral, para
preenchimento de 3 vagas na categoria de Auxiliar de Serviços
Gerais, no quadro de pessoal da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação, foram nomeadas provisoriamente, Élia
Maria Teixeira Rodrigues Oliveira, Cláudia Margarida A b r e u
Bettencourt e Lígia Fernandes Marques, aprovadas no referido
concurso, para a categoria de Auxiliar de Serviços Gerais, do
Grupo de Pessoal Auxiliar.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C. .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 23 de Janeiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira




---

**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 6/2003, datado de 15 de Janeiro
de 2003, foi autorizada a celebração de Contrato
Administrativo de Provimento, para a realização de Estágio,
área de Engenharia Florestal, na carreira de Engenheiro, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Florestas, com
Teresa Pontes Carvalho
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C .)


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais, 17
de Janeiro de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível


**Aviso**


Por meu despacho n.º 8/2003, de 20-01, foi autorizada a
celebração de Contrato Administrativo de Provimento, com
T Â N I A PAT R Í C I A F E R R E I R A G O U V E I A, para realização de
estágio na carreira de Técnico Adjunto de Informática, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 23 de Janeiro de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível


**CARTÓRIO NOTARIAL DE CÂMARADE LOBOS**


**GRUPO RECREATIVO CRUZADO CANICENSE**


Maria Doroteia Araújo Sumares Cabral, Ajudante em
substituição legal:


Certifico para fins de Publicação que por escritura
outorgada em quatro de Dezembro de 2001, exarada de
folhas setenta e nove do Livro de Notas para Escrituras
Diversas número 130-D, foi realizada uma alteracão de
estatutos da associação denominada " GRUPO RECREATIVO
CRUZADO CANICENSE ", com o NIPC 511034229, tendo por
objecto a promoção de actividade desportivas, culturais e
recreativas, com vista à valorização dos seus associados e da
população do Caniço, a criação de centros de ocupação de
tempos livres, bem como a realização de acções de formação
na área desportiva, profissional, entre outras e sede à Rua
Padre Agostinho Freitas, n.º 7, ao Sítio da Vargem da
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz, que se regerá
pelos seus novos estatutos, cujos direitos e obrigações, suas
categorias, condições de admissão e exclusão contam em
regulamento geral interno, cuja aprovação e alteração são da
exclusiva competência da assembleia geral e que são órgãos
sociais a assembleia geral, a direcção e o concelho fiscal.


Está conforme com o original, aqui narrado por extracto.


Cartório Notarial de Câmara de Lobos, 10 de Dezembro
de 2002.


AA JUDANTE EM SUBSTITUIÇÃO, Assinatura ilegível



**PRIMEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**GRUPO DE FOLCLORE MONTEVERDE**


Lic. Teresa Maria Prado de Almada Cardoso Perry Vidal


Certifico, para efeitos de publicação, que em dezasseis de
Dezembro do ano dois mil e dois, neste Cartório e no livro
de notas número quinhentos e quarenta e cinco - D, a folhas
dezoito se encontra exarada a escritura de alteração de
estatutos da Associação "Grupo de Folclore Monteverde",
com sede no Beco da Levada do Ribeiro da Cal, número 9,
Corujeira de Fora, freguesia do Monte, concelho do Funchal,
na qual alteram os estatutos daquela associação de modo a
conformá-los com a legislação em vigor, em conformidade
com o Despacho dos Serviços do Ministério Público e na
assembleia geral de dez de Novembro de dois mil e dois.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.,


Funchal, aos dezassete de Dezembro do ano dois mil e
dois.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TERCEIRO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**CIDADÃOS PELAMADEIRA - ASSOCIAÇÃO
CÍVICA**


Lic. Rosa Maria P. Gonçalves de Canha


Certifico que, por escritura de trinta e um de Outubro de
dois mil e dois exarada, a folhas 35 do livro de notas número
495-C, deste Cartório. foi constituída, por tempo indeterminado, uma associação sem fins lucrativos denominada
«CIDADÃOS PELAMADEIRA - ASSOCIAÇÃO CÍVICA», com sede
no Caminho dos Saltos, número 17-A, 2-D, freguesia do
Imaculado Coração de Maria, concelho do Funchal, tendo
por objecto contribuir para o reforço da participação
democrática dos cidadãos no estabelecimento das políticas
regionais, concorrendo para o desenvolvimento sustentável
da Região Autónoma da Madeira.


1 - São órgãos sociais da Associação:
a) A mesa da assembleia geral;
b) A direcção; e
c) O conselho fiscal.


2 - Os órgãos sociais serão eleitos por períodos de três
anos, por escrutínio secreto, em assembleia geral
eleitoral convocada expressamente para o efeito, em
lista conjunta para a mesa da assembleia geral,
direcção e conselho fiscal.


3 - A assembleia geral, é o órgão máximo da associação
e é constituído por todos os associados que se encontrem no pleno gozo dos seus direitos.


4 - A mesa da assembleia geral coordena e dirige os
trabalhos das reuniões das assembleias gerais,
competindo-lhes redigir as respectivas actas.


5 - Compete à assembleia geral:
a) Eleger e destituir os membros dos órgãos
sociais;




---

b) Discutir e aprovar anualmente, o plano de
actividades, o orçamento e o relatório de
contas a elaborar pela direcção;
c) Decidir todos os recursos apresentados pelos
sócios;
d) Deliberar sobre propostas de exclusão de
sócios apresentadas pela direcção;
e) Fixar o montante da jóia e da quota e o prazo
e forma de pagamento;
f) Aprovar alterações aos estatutos, mediante o
voto favorável, de, pelo menos, três quartos
dos associados presentes com direito a voto;
g) Aprovar os regulamentos internos;
h) Discutir e deliberar sobre todos os assuntos
de interesse relevante para a vida da
associação; e
i) A Dissolver ou extinguir a associação e
deliberar sobre o destino dos bens sociais.


6 - A direcção é composta por cinco membros efectivos,
sendo um presidente, um vice-presidente, um
secretário, um tesoureiro e um vogal.


7 - A direcção pode criar formas de org a n i z a ç ã o
descentralizada núcleos/grupos de trabalho - que
permitam um melhor desenvolvimento de determinadas actividades da associação.


8 - O conselho fiscal é composto por três membros: um
presidente, um secretário e um relator.


9 - Constituem património da associação os bens móveis ou imóveis provenientes de donativos, legados
ou aquisições, utilizados na prossecução dos objectivos que a associação visa cumprir.


10 - A associação só poderá ser dissolvida em assembleia
geral expressamente convocada para o efeito, que
deliberará por maioria de três quartos do número de
todos os associados.


11 - Para a execução da deliberação sobre o destino dos
bens da associação, será nomeada uma comissão
liquidatária.


12 - A deliberação que vise a alteração dos estatutos só é
válida desde que aprovada por três quartos dos votos
dos sócios ordinários presentes em assembleia geral.


Funchal, trinta e um de Outubro de dois mil e dois.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUNDAÇÃO SOCORROS MÚTUOS 4 DE
SETEMBRO DE 1862**


Lic. Rosa Maria P. Gonçalves de Canha


Certifico que, por escritura de vinte de Outubro de dois mil e
dois, exarada a folhas 60, do livro de notas número 503-C, deste
Cartório, foi alterado os estatutos « FUNDAÇÃO SOCORROS
MÚTUOS 4 DE SETEMBRO DE 1862», com sede à Rua de João
Tavira, n.º 59, na cidade do Funchal, aditando o número 5, ao
artigo 11.º, que passa a vigorar com a seguinte redacção:


Artigo 11.º


5 - As reuniões da assembleia geral serão convocadas
por meio de aviso postal expedido para cada um dos



membros com a antecedência de oito dias com
indicação do dia, hora, local da reunião e a respectiva ordem de trabalhos.


Funchal, vinte de Dezembro de dois mil e dois.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO ESPÍRITA DALUZ, PAZ E AMOR**


José Miguel Velosa Barreto Ferreira Alves, ajudante
principal do Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do
notário, Ernesto Clemente dos Santos:


Certifico para fins de publicação, que por escritura
lavrada neste Cartório, no dia vinte e seis de Novembro de
dois mil e dois, a folhas 26 do livro de notas n.º 3 A, foi
constituída por tempo indeterminado a contar daquele dia
vinte e seis uma associação, sem fins lucrativos, que adoptou
a denominação em epígrafe, com sede na Rua do Comboio,
n.º 29 A, letra U, freguesia de Santa Luzia, Funchal.
Que a associação tem como fins específicos o estudo e
prática da ciência espírita, a promoção da fraternidade em
todos os seus aspectos, acção social de ajuda a pessoas
carenciadas, designadamente idosos, deficientes, crianças e
jovens em perigo.
Podem ser associados da associação pessoas singulares
maiores de dezoito anos e as pessoas colectivas, concorrendo
para o património social da Instituição com a prestação de
serviços gratuitos no desempenho das funções para os quais
forem escolhidos ou eleitos e paguem as suas quotas


Funchal e Quarto Cartório Notarial, vinte e seis de
Novembro de dois mil e dois.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CARTÓRIO NOTARIAL DE SANTANA**


**CENTRO SOCIALDESPORTIVO DE CÂMARADE**

**LOBOS**


Lic. António David Mendes de Sousa e Freitas


Certifico, para efeitos de publicação, que aos vinte de
Dezembro de dois mil e dois, neste Cartório e no livro de
notas número trezentos e vinte e um, a folhas sessenta e três
se encontra exarada a escritura de alteração de estatutos da
associação "Centro Social Desportivo de Câmara de Lobos",
com sede na Rua São João de Deus, n.º 10, freguesia e
concelho de Câmara de Lobos e o NIPC 511 0 1 0 2 2 2,
constituída por escritura pública de vinte e oito de Setembro
de mil novecentos e setenta e sete, a folhas noventa do livro
trezentos e sessenta e cinco-B, do Cartório Notarial de
Câmara de Lobos, na qual alteram os estatutos.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos vinte de Dezembro de dois mil e dois.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**MACLAVE - COMÉRCIO DE TINTAS E ARTIGOS PARA
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00160/940615;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065485;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020327


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma no valor nominal de quatro mil quinhentos e um
euros e vinte cêntimos ao sócio Rui Timóteo Correia
Figueira de Quintal;

  uma no valor nominal de quatrocentos e noventa e
oito euros e oitenta cêntimos à social Ana Maria de
Sousa Martins de Barros Quintal.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**NEVES, JARDIM & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 01769;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003471;
Número de inscrição: 02-e-03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/05/020320


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
2.494 euros, para 5.000 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Outubro de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, dividido em três quotas, pertencentes:
  - uma no valor nominal de mil euros ao sócio Manuel
Honório Ferreira de Sousa,
  - outra no valor nominal de dois mil euros ao sócio Dr.
Marco António Rebelo Pita e Sousa e
  - outra também no valor nominal de dois mil euros
pertencente à sócia Dra. Dúlia da Graça Rebelo Pita
e Sousa.



**SERPARKIUM 2 - INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09093/020619;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206585;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11 /020619


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Serpakium-Investimentos Imobiliários
"Edificios Park - Empreendimentos Imobiliários e Tu r í s t i c o s,
S.A.” - Luís Miguel Mayoral Robles Machado e "Jainvest Consultadoria de Gestão, Lda.”, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " S E R PARKIUM 2 INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS LDA .”, e tem a sua sede à
Zona Residencial Aires de Ornelas, Edifício "Krypton 3",
rés-do-chão - A, freguesia de Santa Maria Maior, nesta
cidade do Funchal, podendo a gerência livremente deslocar a
sede da sociedade para o mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto os investimentos e
promoção imobiliária.


Terceira


A sociedade durará por tempo indeterminado, e o seu
início reportará à data da sua constituição.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de 25.000,00 (vinte e cinco mil euros), tendo
para ele concorrido, as sócias " SERPALIUM - Investimentos
Imobiliários, S.A." e "EDIFíCIOS PARK - Empreendimentos
Imobiliários e Turísticos S.A.", cada uma, com uma quota no
valor nominal de 8.750,00 (oito mil setecentos e cinquenta
euros), o sócio Luís Miguel Mayoral Robles Machado, com
uma quota no valor nominal de E 5.000,00 (cinco mil Euros),
e a social " JAINVEST - Consultadoria de Gestão, Lda.", com
uma quota no valor nominal de 2.500.00 (dois mil e
quinhentos Euros)


Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo,
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo do sócio
Luís Miguel Mayoral Robles Machado, dos não sócios
Sérgio Júlio de Barros Rodrigues Mendes, casado, residente
à Urbanização Balancal, lote 18, Palheiro Golf, São Gonçalo,
no Funchal, Paulo Vítor Nunes Costa, casado, residente à
Urbanização das Neves, Rua Vale das Neves, lote 29,
freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal, ambos
designados pela sócia " S E R PA L I U M - Investimentos
Imobiliários, S.A.", e ainda do igualmente mào sócio João
Manuel Rodrigues, casado, residente ao Caminho das
Courelas, n.º 21, freguesia de Santo António, concelho do




---

Funchal, este designado pela sócia "Edificios Park Empreendimentos Imobiliários e Turísticos S.A.", todos
desde já nomeados gerentes.
§ primeiro: A gerência, dispenseda de caução, será
remunerada ou não conforme seja deliberado em assembleia
geral.
§ segundo: Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é necessária a intervenção
conjunta de dois gerents, sendo obrigatoriamente, uma delas,
a de um dos representantes da sócia "SERPALIUM Investimentos, S.A.”, e outra de quem a não represente, para
que a sociedade fique validamente obrigada.
§ terceiro - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
assinatura de qualquer gerente ou mandatário.
§ quarto - A sociedade não poderá ser obrigada em actos
contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras semelhantes.
§ quinto - Qualquer dos gerentes poderá delegar os seus
poderes de gerência mediante procuração, noutro gerente,
para determinados negócios, mas neste caso assumindo
responsabilidade solidária com a pessoa em quem delegar.
§ sexto - A gerência poderá nomear procuradores ou
mandatários da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos, desde que previamente
autorizada em assembleia geral, e só para funções ou
períodos determinados


Sexta


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante correspondente ao seu capital social inicial,
sempre que entendido e aprovado. por maioria, em
assembleia geral.


Sétima


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham, a ser fixadas em
assembleia geral.


Oitava


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da assembleia geral.


Nona


A cessção e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
dependente do prévio e expresso consentimento da
sociedade, se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito
de preferencia da sociedade, em primeiro lugar, e dos sócios
em segundo.


Décima


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular sem
conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer
modo, apreendida judicialmente uma quota social;
d) Em caso de dissolução de sócio que seja pessoa
colectiva;
e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) e, em caso de divorcio ou separação judicial de um
sócio, a quota não lhe vier a ser adjudicada na sua
totalidade;



g) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos, prejudicou dolosa ou fraudulentamente a reputação, o
funcionamento ou os negócios da sociedade, ou se
recuse a cumprir com as obrigações sociais.
§ primeiro - O preço para a amortização será o que
resultar do balanço realizado para o efeito.
§ segundo - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses sem juros,
sendo acordado os juros para pagamentos de meses
posteriores caso necessário.


Décima primeira


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
interdito que escolherão um, entre si, que a todos represente,
enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Décima segunda


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com aviso de recepção, emitidas com a
antecedência mínima de quinze dias, desde que a Lei não
exija outras formalidades ou prazos.
§ único - Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias, mas somente quando tal representação seja
conferida ao seu cônjuge, descendente, ascendente ou a outro
sócio.


Décima terceira


A assembleia geral poderá deliberar, por maioria, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício, podendo
nomeadamente deliberar não proceder à sua distribuição aos
sócios, sempre que o interesse social o justifique.


Cláusula transitória


a) Fica desde já autorizado, o ora nomeado gerente
Paulo Vítor Nunes Costa a efectuar o levantamento
do capital social da referida sociedade, depositado
no "BIC - Banco Internacional de Crédito S.A.", para
fazer face ao pagamento do custo da presente
escritura, seu registo e conexos,
b) Agerência é ainda autorizada, desde já, a adquirir dois
prédios urbanos, sitos à freguesia do Lumiar, concelho
de Lisboa, constituídos por duas porções de terreno
destinadas a construção, que, sendo os lotes números
oito e nove do Alvará numero um barra noventa, emitido
pela Câmara Municipal de Lisboa, são os inscritos na
matriz sob os artigos dois mil duzentos e vinte e dois e
dois mil duzentos e setenta e oito, e os descritos, na
Sétima Conservatória do Registo Predial de Lisboa, sob
os números zero zero nove um cinco barra um três zero
oito nove zero e zero nove um seis barra um três zero
oito nove zero, aquisição essa pelo valor global de um
milhão quatrocentos e noventa e seis mil trezentos e
noventa e quatro euros.
c) Os gerentes ficam ainda autorizados, por fim, a celebrar,
antes do registo definitivo, quaisquer negócios jurídicos
por conta da sociedade no âmbito do respectivo objecto
social, podendo assinar todos as escrituras, contratos e
documentos necessários à prossecução dos negócios
sociais, nomeadamente escrituras de hipoteca, sobre o
prédio acima identificado como a adquirir e até ao
montante máximo de seis milhões de euros, e de mútuo,
para obtenção de empréstimo até igual montante.




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**GABIMONIZ - CONTABILIDADES, LDA.**


Número de matrícula: 353/000126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511145470;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 1/000126


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 20 de Dezembro de 1999,
do Cartório Notarial de Santa Cruz - entre José Moniz de
Sousa c.c. Claudia do Carmo Sousa Franco, comunhão de
adquiridos, sítio do Barro, Caniçal e José Aurélio Alves
Moniz c.c. Rosa Calaça de Sousa, separação de bens, Banda
de Além, Caniçal - foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a denominação “Gabimoniz - Contabilidades, Lda.” e tem a sua sede no Sítio da Banda de
Além, freguesia do Caniçal, concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de representação social.


Capítulo II
Objecto


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “Contabilidade, A p o i o
Fiscal e contabilistico às Empresas. Estudos Económicos, Gestão de Pessoal e Processamento de Te x t o . ”


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade limitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e associar-se em agrupamentos complementares de empresas.


Capítulo III
Capital


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de dois milhão e quatro mil e oitocentos e vinte escudos,
que corresponde a dez mil euros, e está dividido em duas
quotas, dos valores nominais de um milhão e dois mil e
quatrocentos e dez escudos, que correspondem a cinco
mil euros pertencentes aos sócios José Moniz de Sousa
e José Aurélio Alves Moniz.


2 - Por deliberação de maioria de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de dez milhões de escudos.


Capítulo IV
Órgãos e representação


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução remunerada ou não, conforme



for deliberado em assembleia geral, fica afecta aos
sócios ou a não sócios, conforme for deliberado em
Assembleia Geral.


2 - Ficam desde já designados gerentes José Moniz de
Sousa e José Aurélio Alves Moniz.


3 - A sociedade fica obrigada com a intervenção dos
dois gerentes.


4 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e
actos análogos.


Artigo 5.º


1 - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias, salvo os casos em que a lei exija
outras formalidades e sem prejuízo de outras formas de
deliberação dos sócios legalmente previstas.


2 - Todas as deliberações da Assembleia consideram-se
tomadas por unanimidade dos votos.


Declararam ainda os outorgantes:


Que, sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, se consideram adquiridos pela sociedade os
direitos e por ela assumidas as obrigações decorrentes de
negócios celebrados pelos gerentes a partir da data desta
escritura e antes de efectuado o registo definitivo na
respectiva Conservatória, ficando para o efeito conferida a
necessária autorização.
Que para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
poderão proceder ao levantamento total da importância
depositada no “Banco Espirito Santo, S.A.”, referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.


Está conforme o original


Machico, 31 de Janeiro de 2000.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GABIMONIZ - CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 353/00126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511145470;
Número de inscrição: Av. 1 e 5;
Número e data da apresentação: 7/10 de 221002


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, com referência à sociedade em epígrafe, que foi
depositada a escritura onde consta a renúncia do gerente José
Moniz de Sousa, em 08.10.2002.


Mais certifico que alteram parcialmente o pacto social no
que respeita os artigos 3.º e 4.º, os quais passam a ter a
seguinte redacção:


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante dez mil euros, e encontra-se divido em duas quotas:




---

  uma do valor nominal de nove mil euros pertencente
ao sócio José Aurélio Alves Moniz e

  outra no valor nominal de mil euros pertencente a
sócia Rosa Calaça de Sousa.


Artigo 4.º
Gerência


A gerência da sociedade remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral pertence ao gerente José
Aurélio Alves Moniz, sendo suficiente a sua assinatura para
vincular a sociedade em todos os actos e contratos.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou com a redacção que junto em anexo.


Machico, 13 de Novembro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIVEIROS & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 177/940913;
Número de identificação de pessoa colectiva:;
Número de inscrição: 1;
Número e data de apresentação: 02/940913;


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica que entre José Lino de Mendonça Viveiros c.c.
Maria Gorete Teixeira Franco, comunhão geral, sítio do Poço
do Gil, Machico e Manuel Gomes c.c. Maria José Marques,
comunhão geral, Ribeira Seca, Machico, foi constituída a
sociedade em epigrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


A sociedade usa a firma " VIVEIROS & GOMES, LDA .” e tem
a sua sede no sítio do Poço do Gil, freguesia e concelho de
Machico.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto "transportes ocasional de
mercadorias".


Artigo 3.º


O capital social é de dois milhões de escudos, integralmente subscrito e realizado em dinheiro pertencendo:

  uma quota do valor nominal de um milhão e novecentos mil escudos ao sócio José Lino de Mendonça
Viveiros e



  uma quota do valor nominal de cem mil escudos ao
sócio Manuel Gomes.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade será exercida pelo sócio José
Lino de Mendonça Viveiros, que desde já é nomeado
gerente, sendo necessária e suficiente a sua intervenção para
representar a sociedade.


Artigo 5.º


A gerência poderá movimentar o capital social para fazer
face a despesas de instalação, equipamento, escritura e
registo.


Está conforme com o seu original.


Machico, 18 de Outubro de 1994.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIVEIROS & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 177/940913;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511067305;
Número de inscrição: 6;
Número e data da apresentação: 13 de 021022


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, com referência à sociedade em epígrafe, foi
aumentado o capital social de 9.975,96, para 50.00,00,
sendo o montante do aumento de 40.024,04, subscrito em
dinheiro pelo sócio José Lino de Mendonça Viveiros e pela
sócia Maria Goreti Teixeira Franco, tendo sido alterado o
artigo 3.º do contrato, que ficou com a seguinte redacção:


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinquenta mil euros e está divido em duas
quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de quarenta mil euros ao sócio
José Lino de Mendonça e
  - outra no valor nominal de dez mil euros à sócia
Maria Goreti Teixeira Franco.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou com a redacção que junto em anexo.


Machico, 13 de Novembro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

