# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 12 de Maio de 2003


## II

##### Série Número 90


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CARTÓRIO NOTA R I A L DE SANTA N A**


ASSOCIAÇÃO SANTA N A CIDADE SOLIDÁRIA
**Alteração de estatutos**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D AC A L H E TA**


ELECTRO STA RT - I N S TALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.
**Renúncia de gere n t e**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE CÂMARADE LOBOS**


O GARFO DO LOBO - S N A C K-BAR, LDA.
**Alteração de pacto social**


ALUMILINE - SOLUÇÕES TÉCNICAS EM ALUMÍNIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOÃO FERREIRA& JOSÉ PEREIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ ANTÓNIO, XAVIEIR & ARLINDO, LDA.
**Contrato de sociedade**


NUNES & ARNALDO, LDA.
**Dissolução da sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


ALSEX -I N V E S T I M E N TOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


AT L A N T I C A S S I S T - A S S I S T Ê N C I AA T U R I S TAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


BERNARDINO & ABEL, LDA.
**Alteração de pacto social**


B O X E L 8 - COMÉRCIO DE MAT E R I A LELÉCTRICO, LIMITA D A
**Exoneração do gere n t e**


CARLOS V I E I R A & FERREIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

CONSPROIMOB - CONSTRUÇÃO E PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


FAJÃ A G R Í C O L AD A PEDREIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


FERRAZ & FERRAZ, LDA.
**Renúncia de gere n t e**


FREDERICO & ORNELAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


F R E I TAS & FRANCO - INFORMÁTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


GRUPO PESTA N A - S.G.P.S., S.A.
**P rojecto de cisão das sociedades**


ILHO - CONSTRUÇÕES, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**


NUNES & ARAÚJO, LDA.
**Renúncia de gere n t e**


OCEAN ISLANDS - S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


O L G AF R E I TAS - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


R . P. ESTUDOS E PROJECTOS, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


S A N PA D I N V E S TI M O B I L I Á R I A - S.G.P.S., LIMITA D A
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


S A N PA D I N V E S T PROMOÇÃO - S.G.P.S., LIMITA D A
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


S A N PA D I N V E S TS E RVIÇOS - S.G.P.S., LIMITA D A
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


S A N PA D I N V E S T - S.G.P.S., LIMITA D A
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


SPÍNOLA, SANTOS & FREITAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE SANTA C R U Z**


AMADEU & NÓBREGA, LDA.
**Alteração de sede social**


IRMÃOS NASCIMENTO, LDA.
**Alteração de pacto social**


M A R AV - M A D E I R A -COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEIS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação**


S E TAVERDE -CONTROLO E A U D I TO R I A DE HIGIENE A L I M E N TAR, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


T R A N S P O RTES JARDIM, LDA.
**Exoneração de gere n t e**



**C A RTÓRIO NOTA R I A L DE SANTA N A**


**ASSOCIAÇÃO SANTA N A CIDADE SOLIDÁRIA**


Número de matrícula: 00083/000105;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 0 7 3 6 0 ;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap. 5/030314



Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi alterado o artigo 1.º dos estatutos, que
passou a ter a redacção que se anexa.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.




---

Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 4 de A b r i l
de 2003.


AC O N S E RVA D O R A,Assinatura ilegível


Capítulo I
Da denominação, sede, natureza e fins


Artigo primeiro


É constituída, por tempo indeterminado, a “Associação
Santana Cidade Solidária”, associação de solidariedade social de
direito privado, dotada de personalidade jurídica e sem fins
lucrativos, adiante designada por A.S.C.S., com sede ao sítio do
Pico, cidade de Santana, que se rege pelos presentes estatutos e
pelo regime legal das Instituições particulares de solidariedade
s o c i a l .


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D A
C A L H E TA**


**ELECTRO STA RT- I N S TALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00176/010417;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 4 9 4 8 ;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030320


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante destacado:


Certifico que foi feita a renúncia do gerente: Daniel Jorg e
Santos Miranda, em 14.03.2002, da sociedade em epígrafe.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 21 de Março
de 2003.


O A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
C Â M A R A DE LOBOS**


**O GARFODO LOBO - S N A C K-BAR, LDA.**


Número de matrícula: 00488/000810;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 6 0 1 3 5 ;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 10 e 11 / 2 0 0 2 1 0 1 8


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 4.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a firma “O Garfo do Lobo S n a c k-B a r, Lda.” e tem a sua sede no Caminho do Pico
da Torre, n.º 14, freguesia e concelho de Câmara de
L o b o s .


2 - M a n t ê m-se.


3 - M a n t ê m-s e .



C a p i t a l


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante seis mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de três mil euros cada uma,
pertencentes uma a cada um dos sócios José Luís Gonçalves
Araújo e Luís Amaro Gonçalves dos Reis.


G e r ê n c i a


Aadministração e representação da sociedade compete a dois
gerentes, remunerados ou não conforme deliberado em
assembleia geral, sendo necessária a intervenção de ambos para
vincular a sociedade em todos os actos e contratos.
Parágrafo único - Fica desde já designado gerente, o sócio
Luís Amaro Gonçalves dos Reis.


**ALUMILINE -SOLUÇÕES TÉCNICAS EM ALUMÍNIO, LDA.**


Número de matrícula: 00865/030121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 0 7 5 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 061030121


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2 .º Ajudante:


Certifica que entre José Sidónio Simão, João Aníbal de
Freitas, José António Simão e José Luís Rodrigues Ferreira, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Março 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


Asociedade adopta a denominação “ ALUMILINE - S O L U Ç Õ E S
TÉCNICAS EM ALUMÍNIO, LDA. ” e terá sede à Rua Frei Pedro da
Guarda, número 43, cave, freguesia e concelho de Câmara de
Lobos, a qual poderá ser deslocada para outro local, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo 2.º


O objecto da sociedade consiste na indústria de serralharia
civil de alumínios, comércio e montagem de estruturas
metálicas, execução de empreitadas e fornecimentos a obras
p ú b l i c a s .


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado em numerário, é do
montante de vinte mil euros e corresponde à soma de quatro
quotas iguais, do valor nominal de cinco mil euros pertencendo,
uma, a cada sócio.


Artigo 4.º


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertence a
todos os sócios, desde já nomeados gerentes, bastando a
assinatura conjunta de dois, para que a sociedade fique contratos
e validamente obrigar em todos os seus actos e contratos.


Artigo 5.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio da




---

sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não cedentes
o direito de preferência.


Artigo 6.º


As assembleias gerais serão convocadas por meio de carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos sócios,
com antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos em que
a lei exija outra forma de convocação.


**JOÃO FERREIRA& JOSÉ PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00797/020521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 11 4 2 2 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030122


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e aditamento do
artigo 8.º do contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


Asociedade continua a adoptar a denominação “João Ferreira
& José Pereira, Lda.”, e tem a sua sede à Estrada João Gonçalves
Zarco, quatrocentos e setenta e seis, Bloco A, Letra F, apartamentos Jardim do Sol, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


O i t a v a
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas prestações suplementares até ao montante de cem milhões de euros
a ser subscrito pelos sócios na proporção das suas quotas, desde
que a deliberação seja aprovada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital.


**JOSÉ ANTÓNIO, XAVIEIR & ARLINDO, LDA.**


Número de matrícula: 00864/03011 5 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 6 9 9 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/3011 5


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José António dos Santos, Xavier dos
Santos e Arlindo dos Santos, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


Asociedade adopta a firma, “José António Xavier & A r l i n d o,
L d a . ” .


Artigo 2.º


Asociedade tem a sua sede ao Caminho das Heras, número
trinta e três, freguesia e concelho de Câmara de Lobos, a qual



poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por mera decisão da gerência.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto social a colocação de painéis
verticais e horizontais, de pavimentos e construção de imóveis.


Artigo 4.º


O capital social é de sessenta mil euros, integralmente
realizado em dinheiro representado em três quotas iguais do
valor nominal de vinte mil euros, pertencendo uma a cada um
deles sócios.


Artigo 5.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo ou objecto, e ainda que reguladas por leis especiais,
bem como em consórcios e agrupamentos complementares de
e m p r e s a s .


Artigo 6.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma de
apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar, no
prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição por ela
própria ou por outrém, sócio ou não, pelo valor que lhe
corresponder segundo balanço especial realizado para ta1 fim.


Artigo 7.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes todos os sócios.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa passivamente, é necessária e
suficiente a assinatura conjunta de dois gerentes.


Artigo 8.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua com
os seus herdeiros que, em caso de pluralidade, escolherão um
que represente a todos enquanto a quota se mantiver em comum
ou indivisa.


Artigo 9.º


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios na proporção das respectivas quotas até ao montante
máximo de trezentos mil euros.


Artigo 10.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por deliberação dos sócios.


**NUNES & ARNALDO, LDA.**


Número de matrícula: 00040/82111 2 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 0 6 4 3 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030212


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que por escritura de 27 de Novembro de 2002,
lavrada a fls 02 a fls. 02v do Livro 444-C do Segundo Cartório
Notarial do Funchal, se procedeu à dissolução da sociedade, por
deliberação de 27 de Novembro de 2002.




---

Câmara de Lobos, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D O
F U N C H A L**


**ALSEX - I N V E S T I M E N TOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 9 2 2 3 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020712


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que entre Emanuel de Vasconcelos e Maria
Alexandra da Silva Vasconcelos, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 19 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


1 . º


Asociedade adopta a firma “ ALSEX -I N V E S T I M E N TOS IMOBILIÁRIOS, LDA. ” e terá sede na Rua da Alfândega, número 10, 3.º

- A, freguesia da Sé, concelho do Funchal, a qual poderá ser
deslocada para outro local do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe por simples deliberação da gerência.


2 . º


Asociedade tem por objecto a compra e venda de imóveis e
revenda dos adquiridos para esse fim; construção civil; exploração de empreendimentos hoteleiros e agrícolas.


3 . º


O capital social integralmente realizado por entradas em
numerário é do montante de cinco mil euros e está representado
em duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada sócio.


4 . º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de cinquenta
mil euros, em conformidade com tudo o mais que a assembleia
geral deliberar por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


5 . º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma de
apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar, no
prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisiçãdo, por ela
própria ou por outrém, sócio ou não, pelo valor que lhe corresponder segundo balanço especial a realizar para o efeito.


6 . º


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, pertence a
ambos os sócios, desde já nomeados gerentes, bastando a
assinatura de qualquer um deles, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


7 . º


A sociedade pode adquirir participações noutras sociedades,
ainda que com objecto diverso do seu, em sociedades reguladas



por leis especiais e em agrupamentos complementares de
e m p r e s a s .


8 . º


As normais legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por deliberação dos sócios.


**AT L A N T I C A S S I S T - A S S I S T Ê N C I AAT U R I S TAS, LDA.**


Número de matrícula: 09098/020620;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 8 8 8 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/020620


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que entre a “Blandy S.G.P.S., Lda.”, A n t ó n i o
Miguel Santa Clara, Gomes e Etelberto Manuel Marques
Açafrão, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo e firma


A sociedade é do tipo de sociedade comercial por quotas e
adopta a firma de “ AT L A N T I C A S S I S T - A S S I S T Ê N C I A A T U R I S TA S,
L D A . ” .


Artigo 2.º
O b j e c t o


Asociedade tem por objecto social a prestação de serviços de
assistência a turistas.


Artigo 3.º
Sede social


1 - Asociedade tem a sede social na Rua de São Francisco,
número vinte, Arcadas de São Francisco, loja oito,
freguesia da Sé, concelho e cidade do Funchal.


2 - Mediante deliberação da gerência, a sede social poderá
ser deslocada dentro do concelho do Funchal ou para
concelho limítrofe.


Artigo 4.º
D u r a ç ã o


Asociedade durará por tempo indeterminado.


Artigo 5.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está repartido em três quotas:

  uma de dois mil e quinhentos euros da sócia “Blandy
S . G . P.S., Lda.”,

  uma de quinhentos euros do sócio, António Miguel
Santa Clara Gomes e

  outra de dois mil euros do sócio, Etelberto Manuel
Marques A ç a f r ã o .


Artigo 6.º
Prestações suplementares de capital


Por deliberação unânime dos votos representativos da
totalidade do capital social são exigíveis prestações suplemen



---

tares, por uma ou mais vezes, até ao montante máximo de cinco
mil euros, a dividir proporcionalmente à participação no capital
de cada um dos sócios.


Artigo 7.º
S u p r i m e n t o s


Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade nas
condições de juro e de reembolso a fixar em assembleia geral.


Artigo 8.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas, ou parte de quotas, entre sócios é
livre, ficando, desde já, autorizadas as respectivas
d i v i s õ e s .


2 - A cessão de quotas, ou partes de quotas, nas demais
situações depende do consentimento da sociedade.


Artigo 9.º
Amortização de quotas


1 - Asociedade poderá amortizar a quota de qualquer sócio,
nos casos e termos seguintes:
a) Por acordo com o sócio;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolv e n t e ;
c) Quando a quota de um sócio for objecto de
arresto, penhora, de outro procedimento cautelar
ou deixar de estar por qualquer forma, na livre
disposição do seu titular.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de liquidação da quota, determinado nos termos legais, salvo no
caso de amortização realizada por acordo em que o
valor será o convencionado.


3 - O pagamento da contrapartida da amortização poderá
ser fraccionado em seis prestações, de igual valor.


Artigo 10.º
Assembleias gerais


1 - Aconvocatória para as assembleias gerais será feita por
carta registada com a antecedência mínima de quinze
dias e com os demais requisitos previstos na lei.


2 - Os sócios, sendo pessoas colectivas, far-s e-ão representar pela pessoa que para o efeito designarem através
de carta cuja autenticidade será apreciada pelo presidente da mesa.


Artigo 11 . º
G e r ê n c i a


1 - A gerência da sociedade é confiada a dois gerentes,
eleitos em assembleia geral.


2 - O exercício do cargo do gerente será remunerado, ou
não, e com dispensa de caução, ou não, conforme os
sócios deliberarem em assembleia geral.


3 - A gerência terá os mais amplos poderes de gestão dos
negócio sociais e representação a sociedade perante
quaisquer autoridades administrativas ou judiciais.


4 - Asociedade fica vinculada nos seus actos e contratos:
a ) Pela assinatura de dois gerentes;
b ) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia
geral para a prática de acto certo e determinado
ou para a prática de certa e determinada
categoria de negócios;



c) Pela assinatura de procurador no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.


5 - Para o serviço de mero expediente basta a assinatura de
um dos gerentes ou de um procurador.


Artigo 12.º
P a r t i c i p a ç õ e s


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamento complementar da empresa, por
simples deliberação da gerência.


Artigo 13.º
D i s s o l u ç ã o


1 - A sociedade só se dissolve por qualquer dos fundamentos previstos na lei.


2 - A liquidação efectuar-s e-á extrajudicialmente, sendo
liquidatários os gerentes que à data estiverem em
e x e r c i c í o .


Artigo 14.º
Lucros do exercício


Os lucros que resultarem do balanço anual, deduzida a parte
destinada a reserva legal, poderão ser destinados a quaisquer
reservas, fundos ou provisões, sem qualquer limitação ou serem
distribuídos aos sócios se assim for deliberado em assembleia
g e r a l .


Artigo 15.º
Disposições transitórias e finais


A gerência da sociedade fica, com dispensa de caução, a
c a rgo dos Srs. António Miguel Santa Clara Gomes e Etelberto
Manuel Marques Açafrão (acima identificados), os quais terão os
poderes que à gerência pertencem enquanto se não proceder à
eleição de outros gerentes em assembleia geral.


Artigo 16.º


A sociedade inicia imediatamente a actividade, ficando os
gerentes designados autorizados a efectuar levantamentos das
entradas depositadas para pagamento de despesas de constituição e para o giro social.


**BERNARDINO & ABEL, LDA.**


Número de matrícula: 04914/930222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 5 3 6 9 ;
Número de inscrição: 16 e 21;
Número e data da apresentação: Ap. 16 e 21/020620


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 2.494,00 euros, para
5.000,00 euros, e tem do ainda sido alterados os artigos primeiro

- sede e quinto - gerência do contrato que, ficaram com a
seguinte redacção:


Artigo primeiro


Sede: Rua do Til, n.º 51, 3.º-D, Imaculado Coração de Maria,
F u n c h a l .


Artigo quarto


Capital: 5.000 euros.
Sócios e quotas: -1 -Herculano Gouveia Rodrigues de Sousa

- 4.900 euros - 2 Salomão de Araújo - 100 euros.




---

Artigo quinto


Gerência: Compete ao sócio Herculano Gouveia Rodrigues
de Sousa.
Forma de obrigar: Aassinatura do gerente.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**B O X E L 8 -COMÉRCIO DE MAT E R I A L
ELÉCTRICO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06552/971211 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 9 0 9 6 ;
Número de inscrição: Av.01 - 0 1 ;
Número e data da apresentação: Ap. 11 / 0 3 0 2 2 5


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia data, onde consta a
exoneração do gerente José Manuel Basílio dos Santos.


Funchal, 17 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**CARLOS V I E I R A & FERREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 7 5 1 6 ;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020712


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado o artigo l.º do contrato, que em
consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


A sociedade adopta a firma “ CARLOS V I E I R A & FERREIRA,
L D A . ”, e tem sede ao Caminho do Monte, 186, sítio da lgreja,
freguesia do Monte, concelho do Funchal.


**CONSPROIMOB -CONSTRUÇÃO E PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 3 4 1 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020712


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º A j u d a n t e :


Certifica que entre Narciso Gouveia Andrade e José A r n a l d o
de Sousa Gomes, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 19 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível



Cláusula primeira
Firma e sede


Asociedade adopta a firma “ CONSPROIMOB -CONSTRUÇÃO E
PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA. ”, e tem a sua sede no Caminho do
Areeiro, n.º 54, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal,
a qual poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho, ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Cláusula segunda
Objecto


A sociedade poderá exercer a actividade de construção e
compra de imóveis para revenda.


Cláusula terceira
Capital e quotas


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinquenta mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de vinte e cinco mil euros,
pertencentes uma a cada sócio.


Cláusula quarta
Amortização de quotas


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma de
apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar, no
prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição, por ela
própria ou por outrém, sócio ou não, por valor a determinar
mediante balanço a realizar para tal fim.


Cláusula quinta
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios, na proporção das respectivas quotas, até ao montante
máximo de cem mil euros por cada um deles.


Cláusula sexta
G e r ê n c i a


A gerência remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, caberá a ambos os sócios, desde
já nomeados gerentes, obrigando-se a sociedade com a
assinatura conjunta de ambos.


Cláusula sétima
Participação noutras sociedades


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis especiais,
bem como em consórcios e agrupamentos complementares de
e m p r e s a s .


Cláusula oitava
Normas legais dispositivas


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**FAJÃ A G R Í C O L AD A PEDREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 08638;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 0 7 4 9 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 10.000 euros, para
30.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.




---

O texto completo do contrato na sua redaccção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 4.º


O capital social integralmente realizado em numerário é do
montante de trinta mil euros, fraccionado em três quotas que
pertencem:

  uma, do valor nominal de vinte e quatro mil e quinhentos euros, à sócia “Mópapi - Investimentos Imobiliários, Limitada”;

  uma, do valor nominal de quatro mil e quinhentos euros,
ao sócio Aníbal Rodrigues da Paixão;

  e uma, do valor nominal de mil euros, ao sócio Daniel
Ricardo Rodrigues Gonçalves.


**FERRAZ & FERRAZ, LDA.**


Número de matrícula: 08475;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 7 0 1 6 5 ;
Número de inscrição: 01 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do gerente Maria Helena de Freitas Rodrigues Ferraz,
com efeitos a partir de 20 de Março de 2001, em 010815.


Funchal, 18 de Março de 2003.


A1.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**FREDERICO & ORNELAS, LDA.**


Número de matrícula: 07780/000810;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 6 11 4 0 ;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030307


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do contrato,
que em consequência ficaram com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Te r c e i r a


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, representado em duas quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de, quatro mil e quinhentos
euros, ao sócio, Domingos Faria de Abreu; e

  uma, do valor nominal de, quinhentos euros, à sócia,
Maria Goreti Gomes de A b r e u .


Q u a r t a


A gerência da sociedade, com dispensa de caução e
remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em assembleia
g e r a l .



1 - Ficam desde já nomeados gerentes, os sócios.


2 - Asociedade fica validamente obrigada com a assinatura
do gerente, Domingos Faria de A b r e u .


**F R E I TAS & FRANCO -INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 09085/020614;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 2 2 8 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020614


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que entre Miguel Ângelo Martins e Freitas e João
Paulo de Sousa Franco, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma “Freitas, & Franco - Informática, Lda.” e tem a sede na Calçada do Pico, 104, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem por objecto a comercialização a grosso
e por retalho de todo o tipo de equipamento informático,
incluindo programas informáticos; prestações de serviços na área da informática.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade ilimitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais bem como associar-se em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
nos valores nominais, de dois mil quinhentos curos,
pertencentes uma a cada um dos sócios Miguel Ângelo
Martins e Freitas e João Paulo de Sousa Franco.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
Miguel Ângelo Martins e Freitas, que, desde já, fica
designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,




---

sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
o herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si que
a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer em
c o n t i t u l a r i d a d e .


Artigo 7.º


Adivisão e cessão de quotas entre sócios, é livre; podem, as
cessões, totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito
de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios
cedentes em segundo.


Artigo 8.º


1 - Asociedade pode amortizar qualquer quota:
a) No caso de o sócio em questão ser declarado
interdito ou falido;
b) No caso de esse sócio ceder ou onerar a sua
quota, sem o consentimento da sociedade;
c) Em caso de divórcio, se na partilha subsequente
a quota não ficar a pertencer ao seu titular;
d) Em caso de arresto, arrolamento, penhora da
quota ou qualquer outra forma de apreensão
j u d i c i a l .
e) Quando ocorra alienação judicial da quota,
qualquer que seja a forma.


2 - O valor da amortização da quota será o que lhe corresponder no último balanço aprovado.


3 - A amortização a que se refere este artigo, considera-s e
consumada e produz efeitos pelo pagamento ou consignação em depósito do correspondente valor.


Artigo 9.º


O lucro apurado em cada exercício, depois de feitas as
provisões tecnicamente aconselháveis e depois de deduzida a
percentagem legalmente indicada para constituir o fundo de
reserva legal, enquanto não estiver realizado, será aplicado conforme deliberação da assembleia geral.


**GRUPO PESTA N A - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 09317/021209 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 0 4 4 8 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação:


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os decumentos onde consta
o projecto de cisão das sociedades “ M. & J. PESTA N A - S O C I E D A D E
DE TURISMO DA MADEIRA, S.A.” e “I T I - SOCIEDADE DE
I N V E S T I M E N TOS TURíSTICOS DA I L H A D A MADEIRA, S.A. ”, e
consequente fusão das partes cindidas na sociedade em epígrafe.


Funchal, 14 de Março de 2003.


O A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**ILHO - CONSTRUÇÕES, S.A.**


Número de matrícula: 04413/910517;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 1 2 9 2 ;



Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020708


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do conselho de administração. Presidente: João
Sebastião Alves, casado. Vogais: João Manuel Rodrigues e Noé
Franco Correia, para o triénio 2002/2004, em 04/06/2002.


Funchal, 18 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**NUNES & ARAÚJO, LDA.**


Número de matrícula: 02342/760719;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 2 7 2 1 ;
Número de inscrição: 04 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020617


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do gerente Natália Martins Pereira Rodrigues, com
efeitos desde 11/04/1990 - em 3 0/05/2002.


Funchal, 12 de Março de 2003.


O 2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**OCEAN ISLANDS - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 04918/930302;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 5 4 8 6 6 ;
Número de inscrição: 16;
Número e data da apresentação: Ap. 11 / 0 2 0 8 0 1


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos membros do conselho fiscal - Fiscal único
efectivo - Carlos Manuel Moreira e Ferreira R.O.C. e Fiscal
suplente -José António de Castro Jorge Ramalhete R.O.C., para
o quadriénio 2002/2005, com efeitos reportados a 01/01/2002.


Funchal, 1 de Abril de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**O L G AF R E I TAS -MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LIMITA D A**


Número de matrícula: 07340/991006;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 3 0 7 8 3 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020708


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado o artigo segundo: objecto, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Março de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível




---

O b j e c t o


Mediação na compra e venda e arrendamento de imóveis.


**R . P. ESTUDOS E PROJECTOS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 05258/940308;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 2 9 0 7 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 057030313


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Te r c e i r o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de cento
vinte e cinco mil euros, representado em duas quotas pertencentes:

  - uma, do valor nominal de cento e vinte mil euros, a Rui
Manuel de Freitas Pereira; e

  - outra, do valor nominal de cinco mil euros, a Luisa
Maria de Freitas Pereira.


**S A N PA D I N V E S TI M O B I L I Á R I A - S.G.P.S., LIMITA D A**


Número de matrícula: 08764/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 1 4 6 0 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do fiscal único efectivo: A Gonçalves Monteiro e
Associados - S.R.O.C,. representado por António Salvador de
Abreu - R.O.C. e do fiscal suplente: António Gonçalves
Monteiro, R.O.C. para o triénio 2002/2004, em 30-0 3-2 0 0 2 .


Funchal, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**S A N PA D I N V E S T PROMOÇÃO - S.G.P.S., LIMITA D A**


Número de matrícula: 08771/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 1 4 7 8 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do fiscal único efectivo: A Gonçalves Monteiro e
Associados - S.R.O.C., representado por António Salvador de
Abreu - R.O.C. e do fiscal suplente: António Gonçalves
Monteiro - R.O.C., para o triénio 2002/2004, em 30-0 3-2 0 0 2 .


Funchal, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível



**S A N PA D I N V E S TS E RVIÇOS - S.G.P.S., LIMITA D A**


Número de matrícula: 08772/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 1 4 5 1 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do fiscal único efectivo: A Gonçalves Monteiro e
Associados - S.R.O.C., representado por António Salvador de
Abreu - R.O.C. e do fiscal suplente: António Gonçalves
Monteiro - R.O.C., para o triénio 2002/2004, em 30-0 3-2 0 0 2 .


Funchal, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**S A N PA D I N V E S T - S.G.P.S., LIMITA D A**


Número de matrícula: 08767/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 1 0 1 0 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: A P. 07/020704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do fiscal único efectivo: A Gonçalves Monteiro e
Associados - S.R.O.C., representado por António Salvador de
Abreu - R.O.C. e do fiscal suplente: António Gonçalves
Monteiro - R.O.C., para o triénio 2002/2004, em 30-0 3-2 0 0 2 .


Funchal, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**SPÍNOLA, SANTOS & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 02878/820209;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 8 2 7 4 ;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020710


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foram alterados os artigos quarto - capital e
quinto -gerência, que em consequência ficaram, com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Março de 2003.


O 2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Q u a r t a


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no montante de trinta e sete mil quatrocentos e nove euros e oitenta e cinco
cêntimos e está representado em cinco quotas que pertencem:

  três, sendo duas dos valores nominais doze mil quatrocentos e sessenta e nove euros e noventa e cinco
cêntimos e uma do valor nominal de oito mil setecentos
e vinte e oito euros e noventa e sete cêntimos, ao sócio
João Abel Correia de Carvalho;




---

  - uma do valor nominal de mil oitocentos e setenta euros
e quarenta e nove cêntimos ao sócio Álvaro Jorge Lopes
Spínola; e
  - uma do valor nominal de mil oitocentos e setenta euros
e quarenta e nove cêntimos ao sócio José Hilário Correia
de Carvalho.


Q u i n t a


Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada ou
não conforme for deliberado em assembleia geral pertence ao sócio
João Abel Correia de Carvalho, que desde já fica nomeado gerente.
Parágrafo primeiro - Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade em fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.
Parágrafo segundo -Asociedade obriga-se com a assinatura
do gerente nomeado.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
S A N TA C R U Z**


**AMADEU & NÓBREGA, LDA.**


Número de matrícula: 00618/980212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 2 1 0 0 ;
Número de inscrição: 01 -Av. 1;
Número e data da apresentação: 01/20030228
Sede nova: Caminho da Mãe de Deus, Edifício Magos I,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz
Sede anterior: Sítio dos Barreiros, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, que foi
alterada a sede para o Caminho da Mãe de Deus, Edifício Magos
I, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


A A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**IRMÃOS NASCIMENTO, LDA.**


Número de matrícula: 00333/920122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 5 2 0 4 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: 03/20030226
Sede: Sítio da Va rgem, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi aumentado o capital: valor do reforço: 3.004,81, subscrito e realizado
integralmente em dinheiro pelo sócio José Manuel Nascimento em

718,33 e pelo novo sócio José de Sousa do Nascimento c. c.
Maria Ascenção da Silva, comunhão adquiridos em 2.286,48;
Capital: 5.000,00; sócios e quotas: José Manuel de Sousa
do Nascimento - 2.514,00; José de Sousa do Nascimento 2.286,48 e Teresa Gouveia de Sousa Jardim - 199,52.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica depositado
na pasta respectiva.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível



**M A R AV- M A D E I R A -COMÉRCIO DE
COMBUSTÍVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00565/970226;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 2 1 6 4 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 09/20030311
Sede: Sítio da Va rgem, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2 .ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi dissolvida e encerrada a liquidação, tendo sido aprovadas as contas em
17 de Janeiro de 2003.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


A A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**S E TAVERDE -CONTROLO E A U D I TO R I A DE
HIGIENE A L I M E N TAR, LIMITA D A**


Número de matrícula: 01180/20030219 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 4 5 6 9 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: 08/20030312
Sede: Parque Industrial da Cancela, Módulo -M.I. 4.6.,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi alterado
parcialmente o pacto social:


Artigos alterados: 1.º (sede), 2.º (objecto); sede: Parque Industrial da Cancela, Módulo - M.I. 4.6., freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz; objecto: Implementação, formação,
monitorização, controlo e auditoria na área de higiene alimentar,
i m p l e m e n t a r, implementação de sistemas de auto controlo de
higiene alimentar, implementação, formação, controlo e auditoria de sistemas da qualidade, prestação de serviços e venda de
equipamentos complementares a toda a área de higiene, incluindo
serviços em áreas industriais e domésticas.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica depositado
na pasta respectiva.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**T R A N S P O RTES JARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 00625/980330;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 5 7 2 0 ;
Número de inscrição: 01 -Av. 2;
Número e data da apresentação: 09/20030314
Sede: Travessa do Caminho da Azenha, n.º 9, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2 .ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe que:
foram depositados os documentos onde consta a cessação de
funções do gerente de António Perestrelo -por destituição em 12
de Março de 2003.


Santa Cruz, 31 de Março de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível

