# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 5 de Agosto de 2003


## II

#### Série Número 148


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALS - DESIGN - PRODUÇÃO, DIVULGAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO DE
DESIGN, LDA.
**Alteração de pacto social**


ANB - ASSISTÊNCIANAÚTICA E BALNEAR, LDA.
**Nomeação de gerente**


AUTO MECÂNICAFUNCHALENSE, LDA.
**Alteração de pacto social**


B.M.D. 3 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


BRINCOMADEIRA - COMÉRCIO DE ARTIGOS PARAO LAR, LDA.
**Contrato de sociedade**


CÂMARA, CORREIA & CÂMARA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CARPINTARIA IRMÃOS LEMOS & GOMES, LDA.
**Contrato de sociedade**


DATAMÚSICA - GRAVAÇÃO, PRODUÇÃO E EDIÇÃO MUSICAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


ECOCOLOMBOS - LAVANDARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


ECORAM - TRATAMENTO DE RESÍDUOS, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


EGP - ESTUDOS E GESTÃO DE PROJECTOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


FREITAS & PERESTRELO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


G . AT. E . F. - GABINETE DE A S S E S S O R I A EMPRESARIAL, ECONÓMICA
FINANCEIRA, FISCAL E DE CONTABILIDADE, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

HYDORMADEIRA - INSTALAÇÕES TÉCNICAS ESPACIAIS, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**
**Alteração de pacto social**


ILHÉU DA CAL - TURISMO RURAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


IMAPO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS E ESGOTOS DA MADEIRA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


LUÍS GONÇALVES - GABINETE DE CONTABILIDADE, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARDIMACA - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO DE RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARIAVIRGINIA CARREIRA - RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


NÓSMADEIRA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SANPADINVEST IMOBILIÁRIA - S.G.P.S., LIMITADA
**Alteração de pacto social**


SANPADINVEST SERVIÇOS - S.G.P.S., LIMITADA
**Alteração de pacto social**


SANPADINVEST - S.G.P.S., LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


YVONNE DA SILVATAVARES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


Em conformidade com o meu despacho de 28 de Julho
de 2003, e no uso de competência delegada nos termos do
ponto 5.1 do despacho de 02/05/01, do Secretário Regional
dos Recursos Humanos, publicado no Jornal Oficial, n.º
94, II Série, de 16/05/01, e na sequência de concurso
interno de acesso geral para preenchimento de três vagas
na categoria Técnico Superior de 1.ª classe, do grupo de
pessoal Técnico Superior, no quadro de pessoal do
Instituto Regional de Emprego, constante do mapa anexo
ao Decreto Regulamentar Regional n.º 6-A/2001/M, de
10/05, foram nomeados definitivamente, Alexandra Maria
Olim Abreu, Luís Miguel Pinto Correia Velosa de Freitas e
João José Abreu Cruz Pestana de Gouveia, aprovados no
referido concurso, para a categoria de Técnico Superior de
1.ª classe.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Instituto Regional de Emprego, aos 28 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Fernandes



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALS - DESIGN - PRODUÇÃO, DIVULGAÇÃO E
COMERCIALIZAÇÃO DE DESIGN, LDA.**


Número de matrícula: 05552;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511071167;
Número de inscrição: 04 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 02/03/030122


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
59.855,76 euros, para 120.000 euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 1.º e 6.º do contrato que,
ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Firma e sede


1 - A sociedade tem a firma “ALS - Design - Produção,
Divulgação e Comercialização de Design, Lda.", e a




---

sua sede na Rua de São José, n.º 5, freguesia de
Santa Luzia, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cento e vinte mil euros, e encontra-se
dividido em três quotas iguais, nos valores nominais de
quarenta mil euros cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios Severino Maurílio Santos Fernandes, A n t ó n i o
Henrique de Freitas Pereira e Luís Gouveia Vasconcelos.


**ANB - ASSISTÊNCIANAÚTICAE BALNEAR, LDA.**


Número de matrícula: 07839/001010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511157169;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030213


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Susana Barbara Gouveia
Gonçalves Rosa Gomes.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTO MECÂNICAFUNCHALENSE, LDA.**


Número de matrícula: 04722/920707;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511048610;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 11/03 0116


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 14.964 euros,
para 37.040 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo terceiro - capital do pacto que fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em numerário é
do montante de trinta e sete mil e quarenta euros, e
corresponde à soma de cinco quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de onze mil cento e doze
euros, uma, ao sócio António Viveiros Moniz
Berenguer;

  três, do valor nominal de sete mil quatrocentos e oito
euros, uma, a cada um dos sócios, Ricardo Leandro



Vasconcelos Moniz Berenguer, Nuno Miguel
Vasconcelos Moniz Berenguer e Cláudia Raquel
Vasconcelos Moniz Berenguer; e

  uma, do valor nominal de três mil setecentos e quatro
euros, à sócia Angelina Berenguer de Vasconcelos
Freire.


**B.M.D. 3 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09300/021122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204680;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030317


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Julho 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo quinto


1 - A gerência da sociedade e a sua representação em
juízo ou fora dele, activa e passivamente, fica a cargo
dos sócios, Romualdo Desidério Santos Faria da
Silva e Duarte José Ferraz Branco, desde já,
nomeados gerentes.


2 - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é necessária a
intervenção conjunta de dois gerentes, para que a
sociedade fique validamente obrigada.


3 - Mantém-se.


4 - Mantém-se.


5 - Mantém-se.


6 - Mantém-se.


**BRINCOMADEIRA- COMÉRCIO DE ARTIGOS
PARAO LAR, LDA.**


Número de matrícula: 09403/030213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220243;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030127


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Cesário Duarte Ferreira Mendonça e
Nelio Ferreira Mendonça, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " BRINCOMADEIRA- COMÉRCIO
DE ARTIGOS PARAO LAR, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho do Palheiro
Ferreiro, número 16, freguesia de São Gonçalo,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estranaeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto compra e venda de
artigos para o lar.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas, que pertencem:

  uma, no valor de três mil euros, ao sócio, Césario
Duarte Ferreira Mendonça;

  outra, no valor de dois mil euros, ao sócio, Nélio
Ferreira Mendonça.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura dos gerentes.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - É nomeado gerente o sócio, Nélio Férreira Mendonça.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de
consentimento da sociedade, reservando esta, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em
segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.



Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**CÂMARA, CORREIA& CÂMARA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06863/980812;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109024;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030326


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que feram alterados os artigos 1.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade continua a adoptar a firma "Câmara, Correia
& Câmara, Lda." e passará a ter a sua sede à Rua das Rosas,
4 - A, freguesia de Santa Maria Maior, Concelho do Funchal,
a qual pode ser deslocada dentro do mesmo Concelho ou
para Concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Sexta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, é exercida por um ou mais gerentes,
conforme for deliberado em assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam, desde já, nomeados gerentes
os sócios Maria José Costa Câmara; Filipa Mariana Costa
Câmara e João Pedro de Gouveia Marques.
Parágrafo segundo - Para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos é necessário a assinatura conjunta de dois
dos gerentes nomeados.


**CARPINTARIAIRMÃOS LEMOS & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 09373/030123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203217;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030123


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre António Alberto Lemos Gomes e José
Agostinho Gomes, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Primeira


A sociedade adopta a firma "Carpintaria Irmãos Lemos &
Gomes, Lda.", e tem sede nesta cidade do Funchal ao Caminho
Velho de Santo Amaro, número 20, podendo a gerência
livremente deslocar a sede da sociedade para outro local dentro
do mesmo concelho ou para concelhos limítrofes.


Segunda


A sociedade tem por objecto a carpintaria, trabalhos de
carpintaria em interiores e exteriores, acabamentos,
fabricação de mobiliário e montagens.


Terceira


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas
iquais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencendo uma a cada um dos sócios António Alberto
Lemos Gomes e José Agostinho Gomes.


Quarta


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertence
aos dois sócios, que ficam desde já, nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura conjunta dos dois gerentes para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade que, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo lugar, têm preferência na
quota que se deseja alienar.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Oitava


A convocação das assembleias gerais, ser feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a lei exija outra forma de convocação.


**DATAMÚSICA - GRAVAÇÃO, PRODUÇÃO E EDIÇÃO
MUSICAL, LDA.**


Número de matrícula: 09567/030529;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502117150;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030529


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Datamúsica - Gravação,
Produção e Edição Musical, Lda.", e tem a sua sede na Rua
da Ajuda, Apartamentos Ajuda-Mar, Bloco B, quinto direito,
freguesia de S. Martinho, concelho do Funchal.


**ECOCOLOMBOS - LAVANDARIA, LDA.**


Número de matrícula: 09402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219261;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030212


Idalina Maria Ornelas Raposo Andrd, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre António João Teixeira Barreto - e - R i t a
Luísa Gouveia de Freitas Barreto, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Ecocolombos Lavandaria, Lda.”, com sede na Praça de Colombo,
setenta e quatro freguesia da Sé, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto "prestação de serviços de
lavandaria".


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, dos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas às
sócias prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser




---

deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios corn a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


ARTIGO 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**ECORAM - TRATAMENTO DE RESÍDUOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08264/010530;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511177410;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030606


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada acta, onde consta a nomeação
dos gerentes José Avelino Aguiar Farinha, José Francisco da
Silva Fonseca e Jaime Filipe Gil Ramos.


Funchal, 20 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**EGP - ESTUDOS E GESTÃO DE PROJECTOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 06449/970923;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096550;
Número de inscrição: 11, 12 e 13;
Número e data da apresentação: Ap. 13/03 0114 e 11 e
12/030604


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
l.000.000$00, para 5.000 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo terceiro - capital do pacto que fica com a
redacção que junto em anexo.


Certifico ainda que foram alterados os artigos 3.º Capital, 4.º - Prestações suplementares e 6.º - Gerência, que
ficam com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Capital social


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e corresponde à soma de duas quotas
  - uma do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros que pertence ao sócio Maurício
Gonçalves de Sousa e

  outra do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros que pertence ao sócio Nicolas Rafael dos Reis
Fernandes.


Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral pertence a todos os sócios desde já nomeados gerentes,
sendo suficiente para obrigar a sociedade em todos os actos
e contratos a assinatura de qualquer um dos gerentes.


Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital até ao montante de cem mil euros.


**FREITAS & PERESTRELO, LIMITADA**


Número de matrícula: 01919/681230;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012802;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030214


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00,
para 5.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo Terceiro - Capital do pacto que fica com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros ao sócio José Laurindo Gonçalves de Freitas; e

  uma, do valor nominal de quinhentos euros à sócia
Maria da Luz Correia Perestrelo de Freitas.


**G.AT.E.F. - GABINETE DE ASSESSORIAEMPRESARIAL,
ECONÓMICAFINANCEIRA, FISCALE DE
CONTABILIDADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 08139/010405;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511182410;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030115


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos quinto - capital e
sétimo gerência conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital social e de cinco mil euros, e está dividido em
duas quotas iguais, dos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios José Carlos Gonçalves Gomes Henriques e Maria Inês
Reis Mendonça.


Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
aos sócios, José Carlos Gonçalves Gomes Henriques e Maria
Inês Reis Mendonça, sendo necessária a assinatura de ambos
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos, que
envolvam responsabilidade para a mesma.


**HYDORMADEIRA- INSTALAÇÕES TÉCNICAS
ESPACIAIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07046/990128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511124201;
Número de inscrição: Av. 01 - 03; 05, 06;
Número e data da apresentação: Ap. 17, 18, 19


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
renúncia do gerente Salvador Fernandes Nunes e a nomeação
da gerente Maria de Fátima da Silva Brito.


Certifica ainda, que foi alterado a artigo terceiro do
contrato, que em consequência, ficou com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social é de dez mil euros e corresponde à soma
de duas quotas sendo:

  uma do valor nominal de sete mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio Alberto Manuel Lobato Nunes, e

  outra do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencente à sócia Maria de Fátima da Silva Brito.


**ILHÉU DACAL - TURISMO RURAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 05862/960206;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511078900;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030401


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 12.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto a aquisição ou construção e
exploração de infra-estruturas e zonas de hospedagem no
âmbito do turismo rural e agroturismo, compra, venda e
arrendamento de prédios, urbanização de terrenos, compra
de prédios para revenda, construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, prestação de
serviços de assessoria técnica no âmbito de gestão de
empresas, avaliações e peritagens.


Artigo décimo segundo
Disposições transitórias


É desde já nomeado gerente único, para triénio de dois
mil e três, dois mil e quatro e dois mil e cinco, Rui Manuel
da Rocha São Marcos, casado e residente à Rua da Pinheira,
número seis, freguesia de São Gonçalo, concelho do
Funchal.


**IMAPO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS E
ESGOTOS DA MADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 02274/750403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007531;
Número de inscrição: 18, 19;
Número e data da apresentação: Ap. 15, 16/030530


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 8.º do
contrato, que em consequência, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Ceritifica, ainda, que foi depositada fotocópia da acta onde
consta a nomeação do gerente Albero Manuel Lobato Nunes.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo quarto


O capital social é de cento e cinquenta mil euros e
corresponde à soma de cinco quotas sendo:
  - uma do valor nominal de cento e cinco mil euros
pertencente à sócia Maria de Fátima da Silva Brito,

  outra do valor nominal de sete mil e quinhentos
euros pertencente à sócia Stélia Filomena Dias
Machado Godinho,

  outra do valor nominal de quinze mil euros
pertencente à sócia Maria Amélia Villarejo Ruiz e




---

  - duas outras do valor nominal de onze mil duzentos e
cinquenta euros cada pertencentes uma a cada dos
sócios Jeanete Villarejo Nunes e Diogo Manuel
Villarejo Nunes.


Artigo oitavo


A gerência da sociedade será exercida pelos sócios Maria
Amélia Villarejo Ruiz e Maria de Fátima da Silva Brito,
desde já nomeadas gerentes, com o sem remuneração,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral,
bastando a assinatura de um gerente para obrigar a sociedade
em todos os seus actos e contratos.


**LUÍS GONÇALVES - GABINETE DE
CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 07489/000120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511120460;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021029


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 10.000 euros,
para 50.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 4.° do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinquenta mil euros, dividido em duas quotas de vinte e
cinco mil euros cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios.
Mais declararam os outorgantes, sob sua responsabilidade
e na qualidade invocada, que não é exigida pela lei, pelo
contrato ou pela deliberação a realização de outras entradas.


**MARDIMACA - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO DE
RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09514/030424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223919;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030424


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que entre JOSÉ MARIANO SUMARES - E- CAMILLO
DI BENEDETTO VASSALO, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Junho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " MARDIMACA - SOCIEDADE
EXPLORAÇÃO DE RESTAURAçÃO, LDA .”.



Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Avenida Arriaga, Edifício
Monumental Infante, 8.º andar, 802, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a exploração de restauração,
hotelaria e similares; importação e exportação de produtos
alimentares e não alimentares; comércio por grosso e a
retalho de confecções, livros, revistas, papelaria e tabaco.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas, de igual valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada dos sócios, José Mariano
Sumares e Camillo Di Benedetto Vassalo.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caucão é remunerada, e
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeados gerentes os sócios, José Mariano
Sumares e Camillo Di Benedetto Vassalo.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o
direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até, ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.




---

b) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a
movimentar o depósito da entrada em dinheiro
constituído de acordo com a lei, previamente ao
registo deste contrato, com vista a acorrer às
despesas de instalação e registo.


**MARIAVIRGINIACARREIRA- RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09374/030123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216149;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030123


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Maria Virgínia Sousa Carreira, Maria
Yvon Fernanda Vieira Sousa Santos, João Abel Vieira Sousa
e José Gabriel Vieira Sousa, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " MARIA VIRGINIA CARREIRA
RESTAURAÇÃO, LDA .”


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Estrada Monumental, 191,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de bar,
restaurante do tipo tradicional.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por quatro
quotas, que pertencem:

  uma, no valor de dois mil setecentos e cinquenta
euros, à sócia, Maria Virgínia Sousa Carreira;

  três de igual valor nominal de setecentos e cinquenta
euros, uma a cada dos sócios, João Abel Vieira
Sousa, Maria Yvon Fernanda Sousa e José Gabriel
Vieira Sousa.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a quem fôr eleito em assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.



3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - É nomeada gerente a sócia, Maria Virgínia Sousa
Carreira.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o
direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**NÓSMADEIRA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09371/030121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219814;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030121


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre JORGE VIEIRA BARRETO e JOSÉ JESUS
VIEIRA BARRETO, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Cláusula primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma " NOSMADEIRA - MEDIAÇÃO,
1MOBILIÁRIA, LDA .", e tem a sua sede no Caminho Dr.
William Eduardo Clode, número vinte, freguesia de Santo
António, concelho do Funchal.


Cláusula segunda
Objecto


A sociedade exercerá a actividade de mediação
imobiliária.


Cláusula terceira
Capital e quotas


O capital social, integralmente realizado ern dinheiro, é
no montante de vinte e cinco mil euros, representado em
duas quotas iguais, do valor nominal de doze mil e
quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios.




---

Cláusula quarta
Amortização de quotas


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, por valor a
determinar mediante balanço especial para tal fim.


Cláusula quinta
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios, na proporção das respectivas quotas, até ao montante
máximo de cem mil euros.


Cláusula sexta
Gerência


A gerência remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, caberá a ambos os sócios,
desde já nomeados gerentes, obrigando-se a sociedade com a
assinatura de qualquer um deles.


Cláusula sétima
Participação noutras sociedades


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e aprupamentos
complementares de empresas.


Cláusula oitava
Normas legais dispositivas


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Cláusula nona
Início da actividade


A sociedade inicia a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já praticar actos ou negócios
jurídicos pertinentes ao objecto social, que se considerarão
assumidos pela sociedade por efeito do registo da sua
constituição.


**SANPADINVEST IMOBILIÁRIA- S.G.P.S., LIMITADA**


Número de matrícula: 08764/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201460;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030409


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa e passivamente, fica a cargo dos sócios,
Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e Duarte José
Ferraz Branco, desde já, nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Mantém-se.
Parágrafo segundo - Em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a sociedade, é necessária a
intervenção conjunta dos dois gerentes, para que a sociedade
fique validamente obrigada.
Parágrafo terceiro - Mantém-se.
Parágrafo quarto - Mantém-se.
Parágrafo quinto - Mantém-se.


**SANPADINVEST SERVIÇOS - S.G.P.S., LIMITADA**


Número de matrícula: 08772/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201451;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030409


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa e passivamente, fica a cargo dos sócios,
Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e Duarte José
Ferraz Branco, desde já, nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Mantém-se.
Parágrafo segundo - Em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a sociedade, é necessária a
intervenção conjunta dos dois gerentes, para que a sociedade
fique validamente obrigada.
Parágrafo terceiro - Mantém-se.
Parágrafo quarto - Mantém-se.
Parágrafo quinto - Mantém-se.
Parágrafo sexto - Mantém-se.


**SANPADINVEST - S.G.P.S., LIMITADA**


Número de matrícula: 08767/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201010;
Número de inscrição: 05, Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. Ap. 10, 11 /030409


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo quinto do contrato, que
em consequência ficou com a redacção que junto em
epígrafe.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.




---

Certifica, ainda, que foi depositada escritura onde consta
a renúncia do gerente Paulo Correia Nóbrega.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta - Mantém-se.
Parágrafo primeiro - Mantém-se.
Parágrafo segundo - Em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a sociedade, é obrigatória a
intervenção conjunta de dois gerentes, para que a sociedade
fique validamente obrigada.
Parágrafo terceiro - Mantém-se.
Parágrafo quarto - Mantém-se.
Parágrafo quinto - Mantém-se.
Parágrafo sexto - Mantém-se.


**YVONNE DASILVATAVARES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09369/030117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220766;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030117


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Yvonne Carla Sardinha da Silva
Tavares, foi constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL e m
epígrafe, que se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 3 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ YVONNE DASILVATAVARES UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Avenida do Infante, "Centro
Comercial Avenida", Loja 4, freguesia da Sé, concelho do
Funchal, a qual poderá ser deslocada para outro local do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
decisão da gerência.



Terceira
Objecto


Comércio a retalho em supermercados e hipermercados;
Comércio a retalho de produtos alimentares, bebidas ou tabaco e
a f i n s .


Quarta
Capital


O capital social já integralmente realizado em dinheiro é de
dez mil euros, e corresponde a uma quota de igual valor nominal,
pertencente à única sócia Yvonne Carla Sardinha da Silva
Ta v a r e s .


Q u i n t a
Gerência


Um - Agerência da sociedade, dispensada de caução e com
ou sem remuneração, conforme for deliberado em assembleia
geral, é confiada a um ou mais gerentes, sócios ou não sócios,
que forem nomeados em assembleia geral.
Dois -Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.
Três - Fica desde já nomeada gerente a sócia Yvonne Carla
Sardinha da Silva Ta v a r e s .


S e x t a
Remuneração da gerência


A remuneração do sócio gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Sétima


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão ou cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Oitava
Falecimento do sócio


Um - Falecendo o sócio único, a respectiva quota
t r a n s m i t e-se aos seus sucessores se estes, dentro dos noventa dias
imediatos ao da morte, requererem o registo da sua aquisição por
s u c e s s ã o .
Dois - Findo o prazo previsto no número anterior sem que o
registo de aquisição por sucessão se encontre requerido, a
sociedade considera-se dissolvida.


Nona
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares, até
ao montante de duzentos e cinquenta mil euros.

