# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 15 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 197


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Contrato-programa**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


FUMADIL - FUMADOS DA MADEIRA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


OLIVEIRA & IRMÃOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


RESTAURANTES DAVILA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO & LUCAS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


BETA SOL - PLANEAMENTO E GESTÃO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


GRUPO SIRAM - S.G.P.S., S.A.
**Alteração de pacto social**


IVO CONSTRUÇÕES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MOINHOS DE SÃO ROQUE - MOAGEM DE CEREAIS, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PINTO & PEREIRA LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


PORFÍRIO & CAMACHO, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


Q U I N TADO ESTREITO - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS E TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de administradores**
**Recondução de fiscais único efectivo e suplente**




---

S O M AT E R I A L - SOCIEDADE IMPORTA D O R A DE MATERIAIS DE
CONSTRUÇÃO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


UNIDADES TURÍSTICAS M.L. ARAÚJO, S.A.
**Nomeação de administradores**
**Recondução de fiscais único e suplente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO PORTO SANTO**


LIVRARIA ORFEU REBELDE, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-09-30:
  - Licenciado A RTUR JORGE FA R I A Q U I N TA L   - contratado
em regime administrativo de provimento, pela Direcção
Regional dos Assuntos Culturais, como estagiário da
carreira técnica superior, com início em 2003-10-01, por
u rgente conveniência de serviço, sendo remunerado
pelo índice 315 do regime geral.


Funchal, 9 de Outubro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 23/09/03, foi autorizada a
nomeação definitiva, na sequência de concurso interno de
acesso geral para uma vaga de Técnico Profissional
Especialista Principal, para o quadro de pessoal do
Laboratório Regional de Engenharia Civil, anexo ao Decreto
Regulamentar Regional nº 3/96/M, de 7 de Março, alterado
pelo Decreto Regulamentar Regional nº 36/2000/M, de
11/07, de Jorge Tristão França Vasconcelos.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 8 de Outubro
de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Contrato-programa**


Entre a Região Autónoma da Madeira, representada pelo
Secretário Regional do Plano e Finanças, e o Município de
Ponta do Sol, representado pelo Presidente da Câmara
Municipal de Ponta do Sol, é celebrado um contrato- programa de cooperação técnica e financeira, ao abrigo do
artigo 7.º da Lei n.º 42/98, de 6 de Agosto, com as alterações
introduzidas pelas Leis n.os 87-B/98, de 31 de Dezembro, 3B/2000, de 4 de Abril, 15/2001, de 5 de Junho e 94/2001, de
20 de Agosto, e do artigo 3.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 1-A/2003/M de 3 de Janeiro, diploma que



aprova o Orçamento da Região Autónoma da Madeira para
2003, que se rege pelas cláusulas seguintes:


Clásula 1.ª
Objecto


É reforçada a verba atribuída no contrato-programa
celebrado com a Câmara Municipal de Ponta do Sol em 14
de Março de 2003, publicado no JORAM, II Série, n.º 65 de
2 de Abril de 2003, relativa à obra “Construção do Caminho
Agrícola do Sítio Cova do Pico ao Sítio dos Salões Canhas”, até ao montante global de 213.111,62 .


Clásula 2.ª
Período de vigência


1 - Sem prejuízo de eventual revisão, por acordo entre
as partes contratantes, o período de vigência deste
contrato tem início no dia imediato ao da sua
publicação no JORAM e finda em 31-12-2003.


2 - Caso a execução física da obra o justifique, o período
de vigência deste contrato - programa, previsto no
número anterior, é automaticamente prorrogado,
mantendo-se em vigor enquanto não for processado
e pago a totalidade da verba prevista neste contrato-programa.


Clásula 3.ª
Direitos e obrigações das partes contratantes


1 - Compete à Secretaria Regional do Plano e Finanças:
a) Acompanhar a execução financeira dos
trabalhos;
b) Processar, através da Direcção Regional de
Planeamento e Finanças, os autos e outros
documentos contabilísticos visados pela
Direcção Regional do Ordenamento do
Território, na proporção correspondente à
participação financeira da administração
regional.


2 - Compete à Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes:
a) P r e s t a r, na medida das suas possibilidades,
através da Direcção Regional do Ordenamento
do Território, apoio técnico à Câmara Municipal
o u t o rgante, designadamente na apreciação do
projecto, lançamento do concurso e fiscalização
das obras;
b) Aprovar os projectos de execução, do que
será dado conhecimento à Secretaria
Regional do Plano e Finanças;
c) Acompanhar a execução física dos trabalhos
e elaborar os autos de medição;
d) Verificar a colocação, no local de construção,
de painel de divulgação do financiamento
obtido.




---

3 - Cabe à Câmara Municipal contratante exercer os
poderes que integram a sua qualidade de dono das
obras, nomeadamente:
a) Mandar elaborar e aprovar os respectivos
projectos, bem como recolher os pareceres
técnicos que forem exigidos por lei;
b) Tomar as iniciativas conducentes à abertura
de concursos para adjudicação das obras;
c) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e
Finanças fotocópia dos seguintes documentos:
orçamento aprovado e cronograma físico e
financeiro e memória descritiva do projecto,
bem como quaisquer alterações efectuadas à
posteriori ao plano de trabalhos inicial;
d) Fiscalizar a execução dos trabalhos, solicitando
para o efeito o apoio técnico da Direcção
Regional do Ordenamento do Território, de
acordo com o disposto neste contrato;
e) Proceder ao pagamento dos autos de m e d i ç ã o
de trabalhos executados e outros documentos
contabilísticos visados pela Direcção Regional
do Ordenamento do Te r r i t ó r i o ;
f) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e Finanças fotocópia dos documentos
de liquidação (factura, nota de débito, ou
outro equivalente) e de pagamento (recibo do
empreiteiro), no prazo de 30 dias consecutivos, a contar da data de pagamento pelo
Governo Regional;
g) Em caso de incumprimento do disposto na
alínea anterior, fica a Secretaria Regional do
Plano e Finanças autorizada a proceder à
retenção de verbas provenientes do Orçamento
Regional, até perfazer o montante dos
comprovativos não apresentados;
h) C o l o c a r, junto da obra, uma placa, referenciando a comparticipação do Governo Regional, nos termos do disposto na Resolução n.º
1093/98 do Conselho do Governo de 20 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 61 de
25 de Agosto de 1998;
i) Elaborar a conta final e proceder à recepção
provisória e definitiva das obras.


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


P RESIDENTE DA C ÂMARA M UNICIPAL DE P ONTA DO S OL,
António do Vale da Silva Lobo


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**FUMADIL- FUMADOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00072/900622;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036965;
Número de inscrição: 03 - Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030929


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que por escritura de 3 de Setembro de 2003,
lavrada a fls. 95 a fls. 95v do Livro 487-C do 2.º Cartório
Notarial do Funchal, se procedeu à dissolução da sociedade,
por deliberação de 3 de Setembro de 2003.



O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 6 de Outubro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OLIVEIRA& IRMÃOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 00052/831013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022832;
Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: 13/20030925


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 6 de Outubro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil quatrocentos e oitenta
e seis euros e oitenta cêntimos, representado em duas quotas,
que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil novecentos e
oitenta e oito euros, ao sócio José Aurélio de
Oliveira; e

  outra no valor nominal de quatrocentos e noventa e
oito euros e oitenta cêntimos, à sócia Maria Odília de
Oliveira Faria.


Quarto


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo e
fora dele, activa e passivamente, é conferida ao sócio José
Aurélio de Oliveira e aos não sócios Hélder Tomás Oliveira
e Ângela Reis Pereira Figueira de Oliveira, sendo suficiente
a assinatura do gerente José Aurélio de Oliveira ou a
assinatura conjunta dos dois gerentes não sócios, para
obrigar a sociedade.


**RESTAURANTES DAVILA, LDA.**


Número de matrícula: 00911/030930;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 8 4 2 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030930


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 1.ª
Ajudante:


Certifica que entre Alberto dos Reis da Silva Freitas e Maria
Rosalina Fernandes Freitas, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 6 de Outubro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade adopta a denominação " RESTAURANTES DA
VILA, LDA .", e tem a sua sede à Rua Dr. João Abel de Freitas,
número 30 - A, freguesia e concelho de Câmara de Lobos, a
qual poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Segundo


A sociedade tem por objecto a actividade de restauração
e similares de hotelaria.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros e corresponde à soma de
duas quotas iguais, do valor de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes, uma, a cada sócio.


Quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios prestações suplementares até ao montante global de cinquenta mil euros na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


Quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
a ambos os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo suficiente
a assinatura de um gerente, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


Sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


Sétimo


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Oitavo


1 - A sociedade poderá amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas,
arroladas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente, ou sejam cedidas sem o prévio
consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será, no caso de apreensão
judicial, o que resultar do balanço a dar para o efeito
e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Nono


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas com aviso de recepção e dirigidas aos sócios, com
a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.



Décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO & LUCAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09652/030806;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217676;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030806


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Miquelino Henriques de Abreu, Eduardo
António da Silva Paulo Jorge Lucas dos Santos e Carmen Elena
dos Santos Caldeira, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "António & Lucas, Lda."
e tem a sua sede no Bairro da Nazaré, à Rua da
Venezuela, Bloco 13, 4.º Esquerdo, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de importação,
exportação, distribuição e comercialização de bebidas
alcoólicas e não alcoólicas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
quatro quotas, nos valores nominais:

     duas, de dois mil euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios Paulo Jorge Lucas dos
Santos e Eduardo António da Silva, e

     duas, de quinhentos euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios Miquelino Henriques de
Abreu e Carmen Elena dos Santos Caldeira.


2 - Poderão ser exigidas aos socios prestações
suplementares até ao montante global de sessenta
mil euros a ser subscrito pelos sócios na proporção
das suas quotas, desde que a deliberação seja
aprovada por unanimidade dos votos representativos
da totalidade do capital social.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, Paulo Jorge Lucas dos Santos, Eduardo
António da Silva e Miquelino Henriques de Abreu
que desde já, ficam designados gerentes.




---

2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e documentos similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos, designadamente
adquirirem quaisquer equipamentos e veículos automóveis.


**BETA SOL- PLANEAMENTO E GESTÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 06606/980129;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511100230;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap.13/030904


Anónio Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funcha, 23 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceira
Capital


O capital social é de cinquenta mil euros integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas
que pertencem:



  uma do valor nominal de quarenta e nove mil e
novecentos euros ao sócio Ricardo Jorge da Silva
Sousa; e
  - uma do valor nominal de cem euros à sócia
"Ambisanto - Turismo Rural, Limitada".


**GRUPO SIRAM - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 03643/871211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029527;
Número de inscrição: Av. 01 - 21, Av. 01 - 23;
Número e data da apresentação: Ap. Ap. 07, 08/030820.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 17.º b), c) e 23.º
do contrato, que em consequência, ficaram com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica, ainda, que foi depositada fotocópia da acta
onde consta a renúncia da administradora Margaret da Silva
Barbosa.


Funchal, 19 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo décimo sétimo


Perante terceiros e de acordo com as excepções previstas
na lei, a sociedade obriga-se:
Alínea a) Pela assinatura conjunta de dois dos membros
da comissão executiva
Alínea b) Mantém-se.
Alínea c) Mantém-se.


Conselho de administração - Quadriénio 2000/2003.


Presidente

  Sílvio Sousa Santos;


Vice-Presidente:

  Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia;


Vogais:

  Pedro Manuel Pontes Ventura e Duarte Gonçalves
Henriques e Ana Rita Senusson Valente Machado
Oliveira.


Fiscalização - quadriénio 2000/2003:


Fiscal único:

  " Victor Franco e Lisboa Nunes, S.R.O.C.",
representada por Carlos António Lisboa Nunes
R.O.C.;


Fiscal Suplente:

  Maria do Rosário Campanha Albertino, R.O.C..


Comissão executiva quadriénio 2000/2003:


Presidente:

   Sílvio Sousa Santos;


Vice-Presidente:

  Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia;




---

Administrador executivo:
  - Pedro Manuel Pontes Ventura.


**IVO CONSTRUÇÕES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09612/030711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228244;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030711


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que por JOÃO MANUEL PEREIRA DE JESUS, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 1 de Outubro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " IVO CONSTRUÇÕES,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA ." e tem a sua sede à Travessa
dos Três Paus, número 50, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


Artigo 2.º


A gerência da sociedade fica autorizada a deslocar a sede
para qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Artigo 3.º


Asociedade tem por objecto a actividade de construção civil.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros que corresponde, a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertencente ao sócio
único Ivo Gonçalves de Freitas.


Artigo 5.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Artigo 6.º


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, fica a pertencer ao
sócio único, Ivo Gonçalves de Freitas, que, por si só,
obrigará a sociedade, em todos os actos e contratos.


Artigo 7.º


A sociedade fica com direito de amortizar quotas, em
caso de penhora, arresto ou qualquer apreensão judicial, pelo
valor da quota do último balanço aprovado.


Artigo 8.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.



Artigo 9.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade,
ficando, desde já, o gerente autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas da
instalação da sociedade, da presente escritura e dos registos.


**MOINHOS DE SÃO ROQUE - MOAGEM DE CEREAIS,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09600/030702;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227582;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Fernando Rogério de Freitas Nóbrega,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


A A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Moinhos de São Roque Moagem de Cereais, Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Estrada da Fundoa,
freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente por uma
ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
moagem de cereais. Comercialização de farinhas, rações,
sementes e cereais.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio Fernando Rogério de Freitas Nóbrega.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.




---

Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Fernando Rogério de Freitas
Nóbrega.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, desiganadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes a
sua constituição.
b) O gerente fica, desde já, autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a acorrer às despesas com
trabalhadores, bancos e fornecedores, bem como a
celebrar quaisquer negócios jurídicos próprios do
objecto social ou com ele relacionados.



**PINTO & PEREIRA LDA.**


Número de matrícula: 02588/790516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012616;
Número de inscrição: 10 - Av. 02 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/021223


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Ana Cristina Ferreira Pestana,
em 021105, e a nomeação do gerente José Sérgio Ferreira,
em 021105.


Funcha1, 4 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PORFÍRIO & CAMACHO, LIMITADA**


Número de matrícula: 02670/900324;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511014996;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030918


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação do gerente Manuel José de Freitas.


Funchal, 19 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**QUINTA DO ESTREITO - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS E TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 04703/920609;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511048033;
Número de inscrição: 15, Av. 02 -10;
Número e data da apresentação: Ap. 06, 07/030707


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação dos administradores:


Presidente:

  João Manuel Rodrigues.


Vogais:
  - Alberto dos Reis da Silva Freitas e Ana Paula
Biscoito Neve; e a recondução dos


Fiscal único:

  "Hernâni Duarte Leite de Assunção Santos Silva e
Associados, S.R.O.C.", representado por Hernâni
Manuel da Silva Duarte, R.O.C., e


Fiscal suplente:

  Manuel David Rodrigues Leite de Assunção, R.O.C.
para o triénio 2001/2003.


Funchal, 26 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**SOMATERIAL- SOCIEDADE IMPORTADORADE
MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 02002/690410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511002882;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: 15/030206


António Manuel Ribeiro Silva Góis, ajudante principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe foi transformada
em sociedade anónima, tendo em consequência sido alterado
o contrato que ficou com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


P EL ’ OA JUDANTE P RINCIPAL, assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação, duração, sede, sucursais


1 - A sociedade adopta a denominação de “ SOMATERIAL
      - SOCIEDADE IMPORTA D O R A DE MATERIAIS DE
CONSTRUÇÃO, S.A. ” e durará por tempo indeterminado.


2 - A sociedade tem a sua sede na Rua da Conceição, n.º
83 e 85, no Funchal.


3 - O conselho de administração poderá deslocar a sede
social para outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como criar, transferir
ou extinguir delegações, agências, sucursais ou
quaisquer outras formas de representação da
sociedade, em território nacional ou no estrangeiro,
onde e quando entender conveniente.


Artigo segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o exercício de todas as
actividades relacionadas com a revenda materiais de
construção civil.


2 - No exercício da sua actividade a sociedade poderá
adquirir e alienar participações no capital social de
outras sociedades, ainda que com objecto social
diferente, bem como fazer parte, de agrupamentos
complementares de empresas, associações em
participação, consórcios ou outros de natureza
semelhante.


Artigo terceiro
Capital, acções, prestações, acessórias


1 - O capital social, integralmente subscrito e realizado
em dinheiro é de 1.000.000,00 (um milhão de
euros) representado por 1.000.000 (um milhão) de
acções ordinárias, como valor nominal de um euro
cada uma.


2 - As acções serão nominativas ou ao portador,
registadas ou não, reciprocamente convertíveis,
podendo revestir a forma meramente escritural ou
ser representadas por títulos de uma, cinco, dez,



cinquenta, cem, quinhentas, mil, cinco mil, dez mil,
cinquenta mil ou cem mil acções.


3 - Os títulos de acções, quer provisórios, quer
definitivos, serão sempre assinados por dois
administradores, podendo uma das assinaturas ser
posta por meio de chancela.


4 - A sociedade poderá exigir a todos os accionistas que
efectuem prestações acessórias pecuniárias, a título
oneroso ou gratuito consoante o que a assembleia
geral deliberar, até um montante global de cinco
milhões de euros e nas demais condições que a
assembleia geral igualmente deliberar.


5 - Para a transmissão de acções nominativas será
sempre necessário o prévio consentimento da
sociedade.


Artigo quarto
Acções e obrigações próprias


A sociedade poderá, por deliberação da assembleia geral,
emitir obrigações e adquirir acções e obrigações próprias,
nos termos previstos na lei, e realizar sobre umas e outras as
operações que se mostrarem convenientes para a
prossecução dos interesses sociais.


Artigo quinto
Assembleia geral


1 - A assembleia geral é constituída pelos accionistas
com direito a voto que tenham mil ou mais acções
averbadas ou registadas em seu nome no livro de
registo de acções da sociedade, ou, tratando-se de
acções ao portador não registadas, depositadas nos
cofres da sociedade e ou numa instituição de crédito
ou, no caso de as acções revestirem a forma
escritural, inscritas em contas de valores mobiliários
escriturais.


2 - O registo ou depósito das acções poderão, em todos os
casos, ser substituídos por declaração emitida e
autenticada por intermediário financeiro, comprovativa
de que tais valores se encontram depositados junto dele,
se forem titulados, ou inscritos em contas de valores
mobiliários escriturais, se revestirem essa natureza.


3 - Os accionistas detentores de um número de acções
inferior a mil poderão agrupar-se por forma a
completar esse número, fazendo-se então representar
por qualquer um dos agrupados.


4 - Os accionistas podem fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por outro accionista ou
por qualquer terceiro.


5 - Todas as representações previstas no número anterior
deverão ser comunicadas ao presidente da mesa da
assembleia geral por carta em que se especifique a
identidade e domicílio do representante e a reunião da
assembleia geral a que se refere.


Artigo sexto
Mesa da assembleia geral


A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário, eleitos pela assembleia geral, de




---

entre accionistas ou terceiros, por um período não superior a
quatro anos, e poderão sempre ser reeleitos.


Artigo sétimo
Convocação da assembleia geral


1 - As convocatórias para a reunião da assembleia geral
devem ser feitas com a antecedência mínima e a
publicidade impostas por lei.


2 - Excepto se a lei impuser outras formalidades, a
convocação da assembleia geral, quando sejam
nominativas todas as acções, pode fazer-se por cartas
registadas, expedidas com a antecedência legal
mínima em relação à data da reunião.


3 - A assembleia geral poderá funcionar em primeira
convocação desde que se achem presentes ou
devidamente representados accionistas detentores de
acções correspondentes a mais de cinquenta por
cento do capital social.


Artigo oitavo
Deliberações da assembleia geral


1 - As deliberações da assembleia geral serão tomadas
por maioria simples dos votos apurados em cada
reunião, salvo quando a lei ou os estatutos exigirem
maioria qualificada.


2 - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
tendo os accionistas tantos votos quanto os
correspondentes à parte inteira que resultar da
divisão por cem do número de acções que possuam,
sem qualquer limite.


Artigo nono
Concelho de administração


1 - A administração da sociedade a sua representação,
em juízo e fora dele, activa e passivamente,
incumbem ao conselho de administração, o qual será
composto por três, cinco ou sete membros, de entre
os quais um presidente, eleitos pela assembleia geral
por um período não superior a quatro anos e que
poderão sempre ser reeleitos.


2 - O conselho de administração fica investido dos
poderes necessários para o efeito de assegurar a
gestão das actividades da sociedade e de todos os
seus negócios, podendo, designadamente:
a) Celebrar contratos no âmbito da actividade
corrente da sociedade e para prossecução do
seu objecto social;
b) Dar e tomar de trespasse quaisquer estabelecimentos, bem como celebrar contratos de
cessão de exploração dos mesmos;
c) Contratar e despedir pessoal;
d) Adquirir, alienar, locar e onerar bens móveis,
incluindo veículos automóveis;
e) Adquirir, alienar ou onerar acções ou outras
participações sociais e obrigações;
f) Adquirir, alienar, locar, hipotecar ou por
qualquer outra forma onerar bens imóveis;
g) Celebrar contratos de locação financeira
mobiliária e/ou imobiliária;
h) Contrair empréstimos ou obrigações financeiras equivalentes, no mercado nacional



e/ou estrangeiro e aceitar a fiscalização das
entidades mutuantes;
i) Prestar garantias, cauções e avales nos
termos permitidos por lei;
j) Abrir e movimentar contas bancárias;
1) Aceitar, sacar e endossar letras, livranças e
outros efeitos comerciais;
m) Designar pessoas, individuais ou colectivas,
para o exercício de cargos sociais noutras
sociedades; e
n) Confessar, desistir ou transigir em qualquer
acção ou processo, tanto judicial como
arbitral.


3 - O conselho de administração poderá delegar, no todo
ou em parte, as suas competências e os seus poderes
de gestão e de representação social, nos termos da
lei, designadamente os referidos no anterior número
dois, num ou mais administradores, sem prejuízo da
sua própria competência para deliberar sobre os,
mesmos assuntos.


4 - O conselho de administração poderá constituir
mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.


5 - Os membros do conselho de administração não serão
remunerados, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral.


Artigo décimo
Reuniões do concelho da administração


1 - O conselho de administração reunirá pelo menos
uma vez por trimestre e sempre que for convocado
pelo Presidente ou por dois administradores.


2 - Qualquer membro do conselho de administração
poderá fazer-se representar numa reunião do
conselho por outro administrador, mediante carta
dirigida ao respectivo presidente, que só poderá ser
utilizada uma vez.


3 - As deliberações do conselho de administração serão
tomadas por maioria dos votos dos administradores
presentes ou representados, tendo o presidente, em
caso de empate, voto de qualidade.


Artigo décimo primeiro
Representação da sociedade


1 - A sociedade fica obrigada, nos seus actos e
contratos:
a) Pelas assinaturas, em conjunto, de dois
membros do conselho de administração;
b) Pela assinatura de um ou mais administradores delegados, dentro dos limites da
delegação do conselho, de acordo com o
disposto no artigo nono, número três;
c) Pela assinatura de um ou mais mandatários
ou procuradores da sociedade constituídos
para fins específicos e determinados, conforme o disposto no artigo décimo, número
quatro, e nos termos das respectivos mandatos ou procurações.


2 - A sociedade poderá ser representada por qualquer
membro do conselho de administração nas




---

assembleias gerais das sociedades em cujo capital
participe.


Artigo décimo segundo
Fiscalização


1 - A fiscalização dos negócios sociais compete a um
fiscal único, que deve ser revisor oficial de contas ou
sociedade de revisores oficiais de contas.


2 - O fiscal único terá sempre um suplente, que será
igualmente revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores oficiais de contas.


3 - O fiscal único e o seu suplente serão eleitos pela
assembleia geral por um período não superior a
quatro anos e poderão sempre ser reeleitos.


Artigo décimo quarto
Lucros


1 - Após a constituição ou reintegração de fundo de
reserva legal, nos termos previstos na lei, os lucros
líquidos de cada exercício serão aplicados conforme
for deliberado em assembleia geral.


2 - No decurso de cada exercício, podem ser feitos aos
accionistas adiantamentos sobre lucros ou
distribuição de reservas, nos termos permitidos por
lei.


Artigo décimo quinto
Remunerações


1 - As retribuições de qualquer espécie que devam ou
não auferir cada um dos membros dos órgãos sociais
serão fixadas e a todo o tempo revisíveis pela
assembleia geral.


2 - A percentagem global dos lucros de exercício,
destinada à remuneração dos corpos sociais não
poderá exceder cinco por cento.


Disposição transitória
Órgãos sociais


Assembleia geral:


Presidente:

 Pedro Moreira da Cruz Quintas, casado, residente na
Rua dos Ferreiros, 260, no Funchal.


Secretário:

 Filipa Freitas Silva Sousa, casada, residente na Rua
Pedro José de Ornelas, 3, Funchal.


Conselho de Administração:


Presidente:

 António Clemente Sousa, casado, residente na Rua
Dr. Gaspar Frutuoso, 40, 42, no Funchal.


Administrador:

 José Alexandre Damásio Gomes, casado residente na
Rua da Torrinha, 7, Funchal.


Administrador:

 José António Vieira de Sousa, casado, Caminho da
Achada, 77, no Funchal.



Administrador:

   João Paulo Vieira de Sousa, casado, residente na Rua
Pedro José de Ornelas, 3, Funchal.


Administrador:

   Maria Bernardete Vieira de Sousa, casada, residente
na Rua Dr. Gaspar Frutuoso, 40, 42, no Funchal.


Fiscalização:


Fiscal único:

  Neves da Silva, Pão Alvo e Velosa Ferreira,
S.R.O.C., representada pelo Dr. Adriano João Velosa
Ferreira, R.O.C. n.º 300, com sede na Av. Duque de
Ávila, 119 - 1.º esquerdo, em Lisboa.


Suplente:

  Manuel António Neves da Silva, R.O.C. n.º 625,
com domicílio profissional na Av. Duque de Ávila,
119 - 1.º esquerdo, em Lisboa.


**UNIDADES TURSTICAS M.L. ARAÚJO, S.A.**


Número de matrícula: 04032/891106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511034881;
Número de inscrição: 14 Av. 0 1 - 09;
Número e data da apresentação: Ap. 08, 09/030707


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação dos administradores:


Presidente:

  João Manuel Rodrigues.


Vogais:
  - Alberto dos Reis da Silva Freitas e Ana Paula
Biscoito Neve; e a recondução dos Fiscal único:

  "Hernâni Duarte Leite de Assunção Santos Silva e
Associados, S.R.O.C. representado por Hernâni
Manuel da Silva Duarte, R.O.C., e fiscal suplente
Manuel David Rodrigues Leite de Assunção, R.O.C.
para o triénio 2001/2003.


Funchal, 26 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**LIVRARIAORFEU REBELDE, LDA.**


Numero de natrícula: 00163/231202;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511216807;
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.01/231202


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios:




---

Fernando Alberto Lufinha de Vasconcelos Pereira dos Santos
e Francisco Salgueiro Oliveira.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " LIVRARIA ORFEU REBELDE,
LDA .”, e tem sede na Rua João Gonçalves Zarco, n.º15,
freguesia e concelho de Porto Santo.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como tramsferir a sua sede dentro do
mesmo ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
livros, jornais, revistas e artigos de papelaria.


Terceira


A sociedade pode criar novas sociedades e adquirir
participações em sociedades de objecto diferente, integrar
agrupamentos complementares de empresas, associados,
bem como alienar as participações no capital de outras
empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está representado em duas quotas:

  uma no valor de dois mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Fernando Alberto Lufinha de
Vasconcelos Pereira dos Santos.

  outra, no valor de dois mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Francisco Salgueiro de
Oliveira;


Quinta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de duzentos e cinquenta mil euros, na
proporção das respectivas quotas, sempre que entendido e
aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Sexta


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, Fernando Alberto
Lufinha de Vasconcelos Pereira dos Santos e Francisco de
Oliveira, que ficam desde já nomeados gerentes, sendo



necessária a assinatura conjunta dos gerentes nomeados para
obrigar validamente a sociedade em todos os actos e
contratos, que envolvam responsabilidade para a mesma,
sendo suficiente a assinatura de qualquer um dos gerentes em
actos de mero expediente;
Dois - A gerência não poderá obrigar a sociedade em
actos e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, avales, fianças, letras de favor e outros
semelhantes,


Sétima


A cessão de quotas e a divisão para este fim é livre entre
sócios, mas depende do prévio e expresso consentimento da
sociedade, se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito
de preferência dos sócios, em primeiro lugar, e da sociedade
em segundo.


Oitava


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas;
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso
de cessão sem o consentimento, o valor nominal da quota, se
outro inferior não resultar do último balanço, e nos restantes
casos o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Nona


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija ou permita outra forma de
convocação.


Décima primeira


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Décima segunda


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.

