# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 13 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 31

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


PENÍNSULA - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Convocatória**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO NORTE DAMADEIRA, S.A.
**Anúncio**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Por Despacho de 5 de Fevereiro de 2003, do Vice-Presidente do Governo Regional, foi autorizada a renovação da
comissão de serviço de MARIA GEORGINA FERREIRA BARREIRA JARDIM NUNES, no cargo de Directora de Serviços de
Desenvolvimento e Avaliação da Administração, com efeitos
a partir de 15 de Junho de 2003, nos termos do artigo 18º, da
Lei nº 49/99, de 22 de Junho, adaptada à Região Autónoma
da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional nº
15/2000/M, de 8 de Julho.
(Não carece de Visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Vice-Presidência do Governo Regional, aos 5 de
Fevereiro de 2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 04/02/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de L U I S
ALBERTO VELOSAGOMES para a categoria de Técnico
Principal, na área de engenharia civil, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 7 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 04/02/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de ANA PAULA
RODRIGUES CAMPA N Á R I O, para a categoria de
Técnico Superior de 1.ª classe, na área de engenharia
civil, no quadro de pessoal da Direcção Regional de
Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 7 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 04/02/2003,

  - foram autorizadas as nomeações definitivas, de
RICARDO JORGE DA SILVA FREITAS e JOÃO MANUEL VIEIRA,
para a categoria de Técnico Superior Principal, na área de



arquitectura, no quadro de pessoal da Direcção Regional de
Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 7 de Fevereiro de 2003


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 16.01.2003, foi autorizado o regresso ao
serviço da Enfermeira Graduada, Maria Nóbrega de Freitas
Spínola, após licença sem vencimento de longa duração a
partir de 10 de Fevereiro de 2003.(Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 7 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por Despacho de 2003/01/17 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de competências
do Senhor Secretário Regional de Educação, Publicado no
“Jornal Oficial” n.º 213 II Série de 2001/11 / 0 6 .
MARTA ELIANA PINTO COSTA  - Professora do 1.º ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções na Escola
EB1/PE de Câmara de Lobos, é-lhe rescindido o contrato
com efeitos a partir de 24 de Janeiro de 2003.


Direcção Regional de Administração Educativa aos 5 de
Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por ter sido publicado indevidamente no JORAM, II Série,
n.º 24 de 4 de Fevereiro de 2003, anula-se o aviso referente
à abertura de concurso externo geral de ingresso, para
preenchimento de uma vaga de Técnico Profissional de 2.ª
classe, da carreira Técnica Profissional, do quadro de pessoal
da Direcção Regional de Agricultura.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, aos 7 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

**PENÍNSULA- INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


ASSEMBLEIAGERALANUALDE ACCIONISTAS


**Convocatória**


Convoco os Senhores Accionistas da sociedade do tipo
anónima, “P E N Í N S U L A - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A. ”,
pessoa colectiva número 511041390, matriculada na
Conservatória do Registo Comercial do Funchal sob o nº
004418/910523, com o capital social de 10.000.000 euros e sede
social na Estrada Monumental, número 147, freguesia de São
Martinho, concelho e cidade do Funchal, para reunirem em
Assembleia Geral no dia 25 de Março de 2003, pelas quinze
horas, na sede social com a seguinte Ordem de Tr a b a l h o s :


1 - Deliberar sobre o Relatório de Gestão do Conselho
de Administração e o Balanço e Contas da sociedade
relativos ao exercício de 2002, e o parecer do
Conselho Fiscal sobre os mesmos;


2 - Deliberar sobre a proposta de Aplicação de
Resultados;


3 - Proceder à apreciação geral da Administração e
Fiscalização da sociedade, com a amplitude prevista
na Lei;


4 - Proceder à eleição dos Orgãos Sociais para o triénio
2003/2005.


Os requisitos a que estão subordinados, a participação e o
exercício do direito de voto, são os constantes da Lei e dos
Estatutos. Têm direito de estar presentes e votar na
Assembleia os Accionistas titulares de, pelo menos, 100
acções, sem prejuízo do direito de agrupamento dos titulares
de um menor número de acções. A cada 100 acções
corresponde um voto. As representações de accionistas
deverão ser dirigidas ao Presidente da Mesa da Assembleia
Geral e entregues na sede social até cinco dias úteis antes da
data designada para a Assembleia.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DA M ESADA A SSEMBLEIA G ERAL, Henrique
Jaime Welsh


**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 02/2003
“CONSTRUÇÃO DAFRENTE MAR - ESPAÇOS CULTURAIS E
ESTACIONAMENTOS NO PORTO MONIZ”


1 - O Dono da Obra é a SDNM - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. –
Avenida Zarco, Edifício do Governo Regional, 3º,
9004-527 Funchal, Telefone 291-280147, Fax 291280149.


2 - O concurso é público nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: Vila do Porto Moniz,
freguesia e concelho do Porto Moniz, Região
Autónoma da Madeira.



b) Designação da empreitada: “ CONSTRUÇÃO DA
FRENTE MAR - ESPAÇOS CULTURAIS E ESTA C I O N A M E N TOS NO PORTO MONIZ ” e corresponde à
execução do projecto assim denominado.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: a empreitada
refere-se à realização de todos os trabalhos de
execução da construção da Frente Mar, Espaços
Culturais e Estacionamentos, e nela se deve
considerar o fornecimento de todos os materiais
e a execução de todos os trabalhos indicados nas
diversas peças desenhadas e escritas do projecto,
de acordo com as especificações de cada tipo de
material e nas condições técnicas previstas nas
especificações que servem de base ao presente

concurso.
d) Os trabalhos a que se refere a presente empreitada
estão classificados no vocabulário comum para
contratos públicos, publicado no J.O.C.E. n.º S169,
de 3 de Setembro de 1996, com a seguinte
referência: 45211000-9 Construção geral de Edifícios (novas obras, ampliações, alterações e
r e n o v a ç õ e s ) .
e) O preço base do concurso é de 4.500.000,00
(quatro milhões e quinhentos mil euros) com
exclusão do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 365
(trezentos e sessenta e cinco) dias a contar da data da
consignação da obra, incluindo sábados, domingos e
feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Sociedade no endereço indicado no ponto 1
supra, onde pode ser examinado durante as horas
de expediente, desde a data do respectivo
anúncio até ao dia e hora do acto público do
concurso e adquiridos após inscrição prévia. Os
pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 1.500,00
(mil e quinhentos euros)- em suporte de papel e
de 100,00 (cem euros) em suporte informático

    - CD, e será pago em dinheiro ou por cheque
visado passado a favor da SDNM - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira S.A..


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 27 de Março de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do 1.º dia útil seguinte à data da entrega
das propostas, no endereço indicado em 1 supra.




---

8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada através do
financiamento do POPRAM III, Financiamento Bancário e Orçamento da SDNM   - Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:

      1.ª subcategoria da 1.ª categoria, a qual tem
de ser de valor que cubra o valor global da
sua proposta;

      todas as subcategorias da 2.ª categoria na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeitem, caso o concorrente não
recorra à faculdade conferida na alínea
seguinte;

      1.ª, 9.ª, 12.ª, 13.ª e 15.ª subcategorias da 3.ª
categoria na classe correspondente à parte
dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte;

      1.ª, 6.ª, 7.ª, 8.ª, 10.ª e 15.ª subcategorias da
5.ª categoria na classe correspondente à parte
dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte;

      1.ª, 2.ª, 12.ª, 13ª, 14ª e 15.ª subcategorias da
6.ª categoria na classe correspondente à parte
dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no n.º
3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, e sem prejuízo do disposto na alínea ant e r i o r, o concorrente pode recorrer a subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por contrato,
para a execução dos trabalhos correspondentes.



Nesse caso, deve anexar à proposta as declarações
de compromisso dos subempreiteiros possuidores
das autorizações respectivas, de acordo com o
previsto na alínea f) do ponto 16.1 do Programa de
C o n c u r s o .
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei. n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:
Plano de Trabalhos - 35%
Memória Descritiva e Justificativa do modo
de execução da obra - 35%
Adequação dos Cronogramas e Relações de
Equipamento e Pessoal - 30 %
b) Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - Não são admitidas propostas condicionadas.


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República em 11 de Fevereiro de 2003.


Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira,
S.A., aos 11 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas




---
