# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 24 de Novembro de 2003


## II

#### Série Número 225


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPQMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Concurso público n.º 66/2003**
**Concurso público n.º 67/2003**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Rectificação**


SECTRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Rectificação**
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DARIBEIRA BRAVA
**Aviso**


IGA - INVESTIMENTO E GESTÃO DA ÁGUA, S.A.
**Concurso público**


**TERCEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


CLUB SPORT MARÍTIMO DA MADEIRA
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


EIRA DO SERRADO - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


FRULOBOS, COMÉRCIO DE FRUTAS, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


LUÍS ALBERTO RODRIGUES, LDA.
**Alteração de pacto social**


NOVA CHAVE - COMÉRCIO DE FERRAGENS, LDA.
**Renúncia de gerente**


NUNES & JESUS, LDA.
**Nomeação de gerente**


POLIPINTURAS ESTREITO - PINTURAS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de sede**


QUIMIMATIC - COMÉRCIO DE PRODUTOS DE HIGIENE, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**Contrato de sociedade**


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DO BORDADO


**Aviso**


Pelo Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
dos Recursos Humanos, datado de 02 de Junho de 2003:
  - A N A PA U L A F E R R E I R A NUNES LIRA, Técnica de Informática, Grau 1, Nível 1,nomeada para exercer funções
de Secretariado junto do Conselho de Administração do
Instituto do Bordado, Tapeçarias e Artesanato da
Madeira, tendo direito à gratificação mensal prevista no
n.º 4 do art.º 11.º do Decreto-Lei n.º353-A/89, de 16 de
Outubro, aditado pelo art.º 6 do Decreto-Lei n.º 393/90,
de 11 de Dezembro, com efeitos a partir de 2 de Junho
do corrente ano, ao abrigo da alínea a) do n.º 2 do art.º
128.º do Código do Procedimento A d m i n i s t r a t i v o .
(Não carece de visto ou anotação pela SRMTC).


Funchal, Instituto do Bordado, Tapeçarias e Artesanato da
Madeira, 10 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, António
Brazão Gouveia


INSTITUTO DE JUVENTUDE


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional dos
Recursos Humanos de 31 de Outubro de 2003 e na sequência
de concurso externo de ingresso, publicado por aviso no
JORAM, II série, n.º 9 de 14 de Janeiro de 2003 e no Jornal
«O Dia», em 16 de Janeiro de 2003, e após a conclusão do
estágio respectivo, foi nomeado definitivamente, Dinarte
Ismael da Conceição Rodrigues Gouveia, na categoria de




---



---

Maria Ivone Freitas de Castro Sá, foram nomeadas para
desempenharem funções de Secretariado, no Gabinete da
Directora Regional, da Direcção Regional de Planeamento e
Saúde Pública, com efeitos a 1 de Setembro de 2003.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais aos 18 de
Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho de 27-08-02, do Excelentíssimo Senhor
Director Regional de Administração Educativa conforme




---

delegação de competências do Senhor Secretário Regional de
Educação, publicado no Jornal Oficial n.º 213 II Série, de 200111-06, foram homologados os contratos, referente ao ano escolar
2002-2003 às Educadoras de Infância abaixo mencionadas:

|NOME|ESTABELECIMENTO|
|---|---|
|SÓNIA SANTOS ABRANTES|3107105 - EB1/PE FAJÃ DA RIBEIRA, RIBEIRA BRAVA|
|PATRÍCIA MANUELA FARIA RIBEIRO|3107106 - EB1/PE S. PAULO, RIBEIRA BRAVA|
|SARA MADALENA DOS SANTOS GRAÇA|3110002 - PE CAMINHO DA MADEIRA, S. VICENTE|
|SÓNIA MANUELA ROCHA FERREIRA|3107002 - PE LOMBO DO MOLEIRO, RIBEIRA BRAVA|
|ANA CRISTINA DINIS ROCHA|3103109 - EB1/PE BOLIQUEIME, STº ANTÓNIO, FUNCHAL|
|SUSANA MARIA AFONSO FREITAS SIMÕES|3106105 - EB1/PE PORTO MONIZ, PORTO MONIZ|



(Não Carece de visto do S.R.T.C.).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 11
de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 14/11/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foram nomeados definitivamente, para a categoria de Técnico Superior de 1.ª classe, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Educação, os
funcionários abaixo mencionados, com efeitos a partir de 13 de
Novembro de 2003 - Secretaria Regional de Educação.
AMBRÓSIO JOSÉ DASILVATEIXEIRA

VINAKATERINAERSKINE LEACOCK


Funchal, 14 de Novembro de 2003


P EL ’O D IRECTOR R EGIONAL, Assinatura ilegível


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 18/11/03, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
em comissão de serviço, MARIA ALZIRA AVEIRO VICTOR
FRANCO, para a categoria de Assistente Administrativo, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Administração
Educativa, com efeitos a partir de 17 de Novembro de 2003

- Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 18 de Novembro de 2003.


P EL ’O D IRECTOR R EGIONAL, Assinatura ilegível


**SECTRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 219, II
Série, de 14/11/03, o aviso de abertura de concurso interno
de acesso geral, para preenchimento de duas vagas de
Técnico Superior de 1ª classe, da carreira Técnica Superior,
do quadro de pessoal da Direcção Regional de Saneamento
Básico, rectifica-se:



Onde se lê:
“1 - (…) para preenchimento de duas vagas de Técnico
Superior de 1ª classe, da carreira Técnica Superior,
(…)”


Deverá ler-se:
“1 - (…) para preenchimento de três vagas de Técnico
Superior de 1ª classe, da carreira Técnica Superior,
(…)”


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 17 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para o preenchimento de uma vaga de Assessor, da carreira e
grupo de pessoal técnico superior, área de Arquitectura, do
quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi publicado
no Jornal Oficial, II Série, nº 115, de 17 de Junho de 2003;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 14 de Novembro de 2003,
foi autorizada a nomeação de Pedro Miguel Amado Reis
Braga Rodrigues, para a categoria de Assessor, do quadro de
pessoal do Instituto de Habitação da Região Autónoma da
Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 19 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para o preenchimento de uma vaga de A s s e s s o r, da carreira e
grupo de pessoal técnico superior, área de Consultoria Jurídica,
do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi publicado no
Jornal Oficial, II Série, n.º 136, de 18 de Julho de 2003;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 14 de Novembro de 2003,
foi autorizada a nomeação de Luísa Maria de Sousa Araújo
Neves, para a categoria de Assessor, do quadro de pessoal do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 19 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro




---

**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso
limitado para preenchimento de uma vaga de Chefe de
Secção de Acompanhamento Técnico da Gestão Social, da
carreira e grupo de pessoal de assistente administrativo, do
quadro de pessoal do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi afixado na
sede do I.H.M. em 2003.04.23;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 14 de Novembro de 2003, foi
autorizada a nomeação da funcionária Maria Angelina Santos
Ribeiro, na categoria de Chefe de Secção de A c o m p a n h a m e n t o
Técnico da Gestão Social, do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM).
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano 2003. Classificação Económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 19 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Aviso**


Projecto de loteamento


Discussão pública


Nos termos do disposto no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º
555/99, de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da Urbanização e da Edificação), na redacção dada pelo Decreto Lei
n.º 177/01, de 04 de Junho, se encontra aberta a discussão
pública, pelo período de 15 dias, a partir do dia 24 de
Novembro do corrente ano, relativo ao projecto de
licenciamento de um Loteamento, em nome de: Manuel
Martins, residente ao sítio da Fonte Pinheiro, freguesia de
Ribeira Brava; João Leonardo Vieira de Freitas, residente
acidentalmente no Reino Unido - Inglaterra; Maria Virgínia
Martins, residente ao sítio da Boa Morte, freguesia da
Ribeira Brava; Almerida Dionicia Martins Andrade; Maria
Fátima Martins Andrade; Juan Martins Andrade e José
Manuel Martins Andrade, residentes em Valência Venezuela, para o prédio situado no sÍtio do Moreno,
freguesia de Ribeira Brava, descrito na Conservatória do
Registo Predial de Ribeira Brava, sob o n.º 04371/05072000,
inscrito na matriz predial rústico sob o artigo n.º 22.117.º
O processo de loteamento pode ser consultado, todos os
dias úteis dentro das horas normais de expediente, na Secção
de Obras Particulares desta Câmara Municipal.
As reclamações, observações e sugestões que os interessados entendam apresentar sobre o referido loteamento,
deverão ser feitas por escrito e com identificação completa
do seu subscritor, as quais deverão ser entregues nesse
mesmo serviço, até à data de encerramento do período de
discussão pública.
Para conhecimento geral se publica o seguinte aviso e
outros de igual teor, que vão ser afixados nos locais de estilo.


Paços do Concelho de Ribeira Brava, aos 20 de
Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes






---



---

**TERCEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**CLUB SPORT MARÍTIMO DAMADEIRA**


Lic. Rosa Maria P. Gonçalves de Canha:


Certifico que, por escritura de catorze de Outubro de dois
mil e três, exarada a folhas 34, do livro de notas número 543C, deste Cartório, foi alterado os estatutos do « CLUB SPORT
MARíTIMO DA M A D E I R A », pessoa colectiva de utilidade
pública, com sede à Rua D. Carlos I, numero 17, Funchal,
matriculada na Conservatória do Registo Comercial do
Funchal, sob o número dezasseis barra noventa e sete zero
oito vinte e seis, NIPC 511016816, adiante designado
abreviadamente por "Marítimo da Madeira", tão somente no
que respeita à duração do mandato dos órgãos sociais,
passando o artigo 47.º a vigorar com a seguinte redacção:


Artigo 47.º
Duração do mandato


O mandato dos órgãos sociais do "Marítimo da Madeira"
tem a duração de quatro anos.


Funchal, catorze de Outubro de dois mil e três.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**EIRADO SERRADO - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 00197/951107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076835;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 01-02/20031010


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º que
ficam com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade tem a firma " E I R A DO SERRADO EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA .", tem sede ao sítio da
Eira do Serrado, freguesia do Curral das Freiras, concelho de
Câmara de Lobos.


Terceiro


O capital social integralmente realizado é de trezentos
setenta e nove mil oitenta e seis euros e quarenta cêntimos e
está representado em quatro quotas de igual valor nominal de
noventa e quatro mil setecentos setenta e um euros e sessenta



cêntimos, pertencentes uma a cada um dos sócios, Aníbal
Rodrigues da Paixão, Eusébio Rodrigues da Paixão, José
Luís Rodrigues da Paixão e Ricardino Luís Andrade Pinto.


**FRULOBOS, COMÉRCIO DE FRUTAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 00332/861209;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 7 0 0 1 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 12/031024


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que por escritura de 08 de Outubro de 2003,
lavrada a fls 74 a fls 74v do Livro 31-A do 4.º Cartório
Notarial do Funchal, se procedeu à dissolução da sociedade,
por deliberação de 08 de Outubro de 2003.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LUÍS ALBERTO RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 00352/681212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006268;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/20031029


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º, do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


1.º
Sede


Caminho das Preces, n.º 37, Câmara de Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NOVA CHAVE - COMÉRCIO DE FERRAGENS, LDA.**


Número de matrícula: 00811/020621;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211848;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: 04/20031024


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessação de funções de gerência do gerente Luís




---

Miguei Alves de Oliveira, por ter renunciado em 25 de
Agosto de 2003.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NUNES & JESUS, LDA.**


Número de matrícula: 00882/030319;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221517;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 04/20031009


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante.


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a nomeação de funções de gerência do gerente não
sócio Virgílio Sousa Encarnação, a partir de 01 de Setembro
de 2003.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**POLIPINTURAS ESTREITO - PINTURAS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00481/971030;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096895;
Número de inscrição: Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: 05/20031009


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


1.º
Sede


Estrada Nova do Castelejo CCI 304, freguesia do Estreito
de Câmara de Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUIMIMATIC - COMÉRCIO DE PRODUTOS DE
HIGIENE, LDA.**


Número de matrícula: 00914/031014;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225601;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/031014


Maria Manuela de Freitas Fernandes Silveira, 2.ª
Ajudante:



Certilica que entre Lino Paulo Pereira e Michael Frank
Carvalho de Aguiar e José Bruno Paixão A g u i a r, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 4 deNovembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " QUIMIMATIC - COMÉRCIO DE
PRODUTOS DE HIGIENE, LDA .".


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Estrada das Fontainhas, n.º 51,
freguesia de Quinta Grande, concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social podera ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a compra e venda de
produtos de higiene, limpeza, manutenção e equipamentos
de suporte a actividade, compra e venda de extintores e
manutenção dos mesmos.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em três quotas, no
valor nominal de mil seiscentos e sessenta e seis euros e
sessenta e sete cêntimos cada, e pertencentes, uma ao sócio
Lino Paulo Pereira, outra ao sócio Michael Frank Carvalho
de Aguiar, e ainda uma outra pertencente ao sócio José
Bruno Paixão Aguiar.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme fôr deliberado pela assembleia
geral, pertence aos sócios que, desde já, ficam nomeados
gerentes.
Paragrafo primeiro: A sociedade obriga-se pela assinatura
conjunta de qualquer um dos gerentes.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado aos
gerentes comprometer a sociedade em actos estranhos aos
negócios sociais, nomeadamente fianças, letras de favor,
avales e abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar à sociedade, com ou
sem juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecução do objecto social, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos




---

depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferencia.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da
quota dependera da aceitação unânime, pelos restantes
sócios, do herdeiro que for escolhido entre os demais, para os
representar na sociedade.


Nona
Amortização de quota


A sociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequência de divórcio, separação judicial de
pessoas e bens ou simples separação judicial de
bens;
c) quando o respectivo titular pratique actos
prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias.


Décima primeira
Disposição transitória


Os gerentes ficam autorizados a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banco
Espirito Santo, S.A.", o qual entrará de imediato no giro da
sociedade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**A CASADO VISINHO - RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09518/030716;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227450;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030716


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Saúl Vieira de Faria, Maria Teresa
Correia Faria, Carlos Duarte Aveiro Freitas e Maria da
Conceição de Sousa Ideia Freitas, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "A Casa do
Vizinho Restauração, Lda." e tem a sua sede à Rua



Imperatriz D. Amélia, número setenta e quatro,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração
de restaurantes e similares de hotelaria, estabelecimentos de
bebidas, com ou sem espectáculo, supermercado, frutaria,
gelataria, pastelaria, comércio de artigos regionais e de arte.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de dez mil euros e está dividido em quatro quotas,
nos valores nominais:

     duas de dois mil euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios Saúl Vieira Faria e Maria
Teresa Correia Faria, e

     duas de três mil euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios Carlos Duarte Aveiro
Freitas e Maria da Conceição de Sousa Ideia
Freitas.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de quatrocentos mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, Saúl Vieira de Faria e Carlos Duarte Aveiro
Freitas que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e outros de
natureza semelhante.


Artigo 5.º


1 - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias, sem prejuízo de outras
formas de deliberação dos sócios legalmente
previstas.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária ou
extraordinária, mantendo-se válido o mandato conferido para o efeito enquanto não for revogado.


Artigo 6.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o




---

direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 7.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio, sem prejuízo do
disposto na alínea d) do artigo oitavo.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários,
escolherão um entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
hipóteses:
a) Por acordo com o respectivo titular,
b) No caso de a quota ser alvo de arresto,
penhora ou qualquer outro tipo de apreensão
judicial;
c) Desde que qualquer sócio, culposa ou deliberadamente, prejudique os interesses da
sociedade;
d) Interdição ou falecimento do seu titular;
e) Por partilha judicial ou extrajudicial da
quota, na parte em que não for adjudicada ao
seu titular.


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e toma-se eficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado.


3 - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir da data do conhecimento por
algum gerente da sociedade do facto que permita a
amortização.


4 - O valor da quota para efeitos de amortização por
acordo com o respectivo titular, será o que resulte
desse acordo.


5 - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas restantes alíneas deste artigo, será o
que resulte do último balanço aprovado ou sendo
este inferior, pelo respectivo valor nominal.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, à qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória, não
sendo aplicável a limitação do artigo 217.º, n.º 1, do Código
das Sociedades Comerciais.



Artigo 11.º


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo com as obrigações do passivo,
serão adjudicados aos sócios na proporção das suas quotas.


Artigo 12.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**TECNIDESENHO - GABINETE DE DESENHO
TÉCNICO, LDA.**


Número de matrícula: 02298/750922;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008589;
Número de inscrição: 06 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 06 e 09/030808


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que houve aumento de capital, de 2.244,60 euros,
para 5.100 euros e foram alterados os artigos quarto - capital,
quinto - gerência e sexto - cessão de quotas, conforme redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula 4.ª
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil e cem euros, representado por três
quotas iguais do valor nominal de mil e setecentos euros,
pertencentes, duas ao sócio Jorge Manuel Silva Freitas e uma
ao sócio André Nuno Oliveira da Silva Freitas.


Cláusula 5.ª
Gerência


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Jorge Manuel Silva Freitas e André Nuno
Oliveira da Silva Freitas, que, desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer dos gerentes.


Cláusula 6.ª
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo, devendo requerê-lo no
prazo de trinta dias a contar da notificação para o efeito.

