# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 12 de Agosto de 2003

## II

##### Série Número 153
### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


M A N U E L G O N Ç A LVES ORFÃO, LDA. ANTES "MANUEL G O N Ç A LV E S
ÓRFÃO SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA."
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FREITAS & DANTAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


OLIVEIRA & CONRADO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


ANDRADE & COSTA, LDA.
**Contrato de sociedade**


CALDEIRA & SANTOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CAVE DAS MOLDURAS - MOLDURAS E DECORAÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


CORREIA & FREITAS - EXPLORAÇÃO TURÍSTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


EDIVENTURA - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**MANUELGONÇALVES ORFÃO, LDA. ANTES "MANUEL
GONÇALVES ÓRFÃO SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA."**


Número de matrícula: 00208/011126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198183;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 03/230603


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que, em referência à sociedade em epígrafe, foi
depositada a escritura, onde consta a transformação da
sociedade, em sociedade plural, pela entrada de um novo
sócio que subscreve o capital de 5.000,00, tendo como
consequência, alterado os artigos 1.º, 2.º, 3.º e 4.º.


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " MANUELGONÇALVES ÓRFÃO,
LDA .", e tem a sua sede ao Lombo das Laranjeiras, freguesia
e concelho da Calheta. Paragrafo único - A gerência poderá
deslocar a sua sede dentro do concelho ou para concelhos
limítrofes e, bem assim, criar sucursais, filiais, agências ou
outras formas de representação, no território nacional ou
estrangeiro.


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto o comércio em geral, sapataria,
pronto a vestir, super-mercado, retrosaria, snack-bar, e transporte
ocasional de passageiros em veículos ligeiros (táxis).


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado, é de
10.000,00, e corresponde à soma de duas quotas iguais de
5.000,00, pertencentes uma a cada um dos sócios Manuel
Gonçalves Órfão e Maria Fátima Abreu Sousa Órfão.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete a ambos os sócios, sendo suficiente a
assinatura de um deles para obrigar a sociedade.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta.


Calheta, 26 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**FREITAS & DANTAS, LDA.**


Número de matrícula: 09341;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216360;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030108


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre Rui Hélder Rodrigues de Freitas e Duarte
Filipe da Silva Fernandes Dantas, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo l.º


A sociedade adopta a firma “ FREITAS & DANTAS, LDA .”,
com sede na Rua Tenente Coronel Sarmento, trinta e três,
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência pode a
sede social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "Compra e venda de
bens imóveis revenda dos adquiridos para esse fim.
Arrendamento, de bens imobiliários".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais dos valores nominais de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e rernunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios iegalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do




---

consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar é sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**OLIVEIRA& CONRADO, LDA.**


Número de matrícula: 00145/011228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205465;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/281201


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que entre José Pedro de Oliveira e Rui Conrado
Dias de Oliveira, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 10 de Abril de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Primeira
Denominação e sede


A sociedade adopta a firma " OLIVEIRA& CONRADO, LDA .",
e terá a sua sede no Sítio do Campo de Baixo, freguesia e
concelho do Porto Santo.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto: a indústria de transporte em
táxi.


Terceira
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário é
no montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas, que pertencem:
a) uma no valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros ao sócio José Pedro de Oliveira;
b) outra do valor nominal de mil duzentos e cinguenta
euros ao sócio Rui Conrado Dias de Oliveira


Quinta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre sócios; se para estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade.


Sexta
Amortização de quotas


Um - A sociedade pode amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas ou por



qualquer forma apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas
sem o prévio consentimento da sociedade.
Dois - O valor da amortização será, no caso de apreensão
judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito e no
caso de cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima
Gerência


Para obrigar e representar validamente a sociedade é
suficiente a assinatura isolada de um gerente.


Oitava
Falecimento de sócio


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota permanecer comum ou indivisa.


Nona
Assembleias gerais


1 - A convocatória para as reuniões da assembleia gerel
será feita por carta registada com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


Décima
Distribuição dos Lucros


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual dos sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Décima primeira
Dissolução


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita ao activo como a obrigações do passivo, serão
adjudicados aos sócios na proporção das suas quotas.


Está conforme o original.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SÃO VICENTE**


**ANDRADE & COSTA, LDA.**


Número de matrícula: 00156;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 4 4 8 6 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/20030506


Maria João Lira Caldeira, 2.º Ajudante:




---

Certifica que no dia 13 de Março de 2003, no 1.º Cartório
Notarial do Funchal, entre Diamantino Costa Fernandes, c.c.
Maria Cristina Gouveia Cristóvão, Fernandes, na com.
Adquiridos, residente na Fajã da Areia, São Vicente e José
António Andrade Reis, c.c. Lina Maria dos Santos Soares, na
com. adquiridos, residente no Saramago, São Vicente, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte
contrato:


Primeira


1 - A sociedade adopta a denominação de " ANDRADE &
COSTA, LDA ." e tem a sua sede ao sítio do Saramago,
freguesia e concelho de São Vicente.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a pintura e colocação de
vidros, estucagem, comércio por grosso de materiais e
importação e exportação.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, e está representado em duas quotas de igual
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo
uma a cada deles sócios, Diamantino Costa Fernandes e José
António Andrade Reis.


Quarta


A cessão de quotas para estranhos carece sempre do
prévio consentimento da sociedade.


Quinta


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) a quota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento
ou de adjudicação por via judicial;
b) Falência do respectivo titular.


Sexta


A sociedade poderá adquirir participações como sócia de
responsabilidade limitada, em sociedades com objecto igual ou
diferente do seu, em sociedades reguladas por leis especiais e
a s s o c i a r-se em agrupamentos complementares de empresas.


Sétima


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios,
Diamantino Costa Fernandes e José A n t ó n i o
Andrade Reis.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


4 - É expressamente vedado à gerência comprometer a
sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,



nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo
de convocação.


Transitória


A sociedade pode entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é autorizada a celebrar quaisquer
negócios jurídicos conexos com o objecto social, bem como
a proceder ao levantamento do capital social para fazer face
às despesas com a constituição e registo da sociedade ou a
outras decorrentes do seu funcionamento assumindo a
sociedade as formalidades e os actos efectuados pelos sócios
antes da constituição, visando a prossecução daqueles fins.


São Vicente, 270603.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CALDEIRA& SANTOS, LDA.**


Número de matrícula: 00054;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019548;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: 05/20030512
Sede: Sítio da Fajã Grande, Boaventura


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foi
efectuado o seguinte acto de registo:
Alteração parcial do contrato: artigos alterados:


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
de 49.879,79 euros, e encontra-se representado em duas
quotas que pertencem:

  uma no valor nominal de 48.882,19 euros ao sócio
José Manuel Caldeira e

  uma no valor de 997,60 euros pertencente à sócia
Elma Maria Jardim Rodrigues.


Artigo oitavo
Gerência e forma de obrigar


Gerência: pertence ao sócio José Manuel Caldeira.
Forma de obrigar: suficiente a assinatura do gerente.


O texto completo do contrato na sua nova redação
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CAVE DAS MOLDURAS - MOLDURAS E
DECORAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00154;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 1 9 8 0 6 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/20030210


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que, no dia 19 de Novembro de 2002, no 1.º
Cartório Notarial do Funchal, entre Carlos Aldónio dos Reis
Gonçalves, c.c. Cristina Rodrigues Gomes Gonçalves, na
com. adquiridos, residente no Pé do Passo, São Vicente e
Albino de Andrade, solteiro, maior, residente nas Ginjas, São
Vicente, foi constituída a sociedade em epígrafe e que se rege
pelo seguinte contrato:


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação "Cave das
Molduras - Molduras e Decoracões, Lda.", e tem a sua sede
ao sítio da Vila, freguesia e concelho de São Vicente.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um - A sociedade tem por objecto a fabricação de
molduras e de outras obras de madeira, comércio a retalho de
móveis, de artigos de iluminação e de outros artigos para o
lar.
Dois - A sociedade poderá mediante, deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no
capital de outras sociedades, ainda que com objecto diferente
do seu ou reguladas por leis especiais, podendo da mesma
forma associar-se a quaisquer entidades, singulares ou
colectivas, ou com estas agrupar-se, coligar-se ou colaborar,
nomeadamente em agrupamentos complementares de
empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, e está dividido
em duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencendo uma a cada um dos
sócios, Carlos Aldónio dos Reis Gonçalves e Albino de
Andrade.



Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral a
sociedade poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em
qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


A transmissão de quotas fica subordinada ao seguinte
regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 - O sócio que pretenda transmitir a quota deverá
informar a sociedade e os restantes sócios da sua
intenção, com a devida antecedência, por carta
registada com aviso de recepção, indicando o nome
do adquirente ou adquirentes, o preço da
transmissão, a forma de pagamento e os demais
termos e condições da transmissão.


1.2 - A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre
o pedido de consentimento no prazo de sessenta
dias a contar da respectiva recepção.


1.3 - No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva
comunicação dirigida ao sócio, enviar uma
proposta de amortização ou de aquisição da quota,
nas condições de preço e pagamento do negócio
para que foi solicitado o consentimento.


1.4 - Tratando-se de cessão a título gratuito, ou provando
a sociedade que no negócio pretendido pelo
transmitente houve simulação de preço, a aquisição
far-se-á pelo valor real da quota, calculada nos
termos previstos no artigo 1021.º do Código Civil.


1.5 - Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de
consentimento da cessão considera-se tacitamente
autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão de quotas a estranhos.


2.1 - Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1
supra, os sócios, poderão exercer o respectivo
direito de preferência.


2.2 - Se mais do que um sócio exercer o respectivo
direito de preferência, abrir-se-á licitação entre
todos, revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 - Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio
titular;


1.2 - Arresto, arrolamento ou penhora da quota;




---

1.3 - Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo sexto;


1.4 - Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 - Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 - Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três
prestações semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos,
a contar da primeira prestação, de sessenta dias após a
fixação definitiva da contrapartida.
Três - A amortização considera-se realizada, com o
depósito efectuado numa Instituição Bancária, à ordem de
quem de direito, da primeira prestação referida no número
anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de cem mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada
de cinquenta e um por cento dos votos representativos do
capital social.
Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Capítulo quarto
Gerência, fiscalização e secretário da sociedade


Artigo décimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a dois ou mais gerentes, ficando, desde já, os sócios
nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que



forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.
Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar,
vender, hipotecar, contrair empréstimos e a oneração e
locação de estabelecimentos e equipamentos.
Três - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:


1.1 - Pela assinatura conjunta de dois gerentes.


1.2 - Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no
âmbito dos poderes concedidos no respectivo
mandato.


Dois - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios aos negócios sociais, nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer
responsabilidades similares, incorrendo o gerente que violar
esta disposição pelas perdas e danos a que der lugar,
independentemente de outras consequências legais.


Capítulo quinto
Artigo décimo terceiro


Assembleia geral
Constituição e funcionamento


Um - A sssembleia geral será constituída por todos os
sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por outro sócio ou por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo quarto
Mesa da assembleia


A mesa da assembleia geral é constituída pelo presidente
e eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário
escolhido por este.


Artigo décimo quinto
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia trinta e um de
Março de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão
e as contas do exercício anterior, sobre a proposta de
aplicação de resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.




---

Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias sobre a data de
realização da reunião.
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
logo ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de
a mesma não poder reunir na primeira data marcada, por
falta de "quorum", devendo contudo mediar entre as duas
datas um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo sexto
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.


Artigo décimo sétimo
Dissolução


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
setenta e cinco por cento dos votos representativos de todo o
capital social.
Dois - No caso de morte de um dos sócios a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido, que escolherão entre si, um que,
de acordo com a sociedade, a todos representará no exercício
dos direitos sociais.


Capítulo sétimo
Disposições transitórias


Artigo décimo oitavo
Levantamento das entradas


Fica, desde já, a gerência autorizada a levantar o capital
social para as despesas inerentes à actividade da sociedade,
nos termos da alínea b), do n.º 4, do art.º 202.º, do Código
das Sociedades Comerciais.


São Vicente, 270603.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**C O R R E I A & FREITAS - EXPLORAÇÃO TURÍSTICA, LDA.**


Número de matrícula: 00157;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 3 1 9 6 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 05/20030528


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que, no dia 05 de Março de 2003, no 1.º Cartório
Notarial do Funchal, entre José António Andrade de Freitas,
c.c. Mónica Ferreira Fernandes, na com. adquiridos,
residente nas Longueiras, São Vicente e João Carlos Correia
da Silva, c.c. Maria Teresa da Silva Freitas, na com.
adquiridos, residente nas Feiteiras, São Vicente, foi
constituída a sociedade em epígrafe e que se rege pelo
seguinte contrato:



Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação "Correia &
Freitas - Exploração Turística, Lda.", e tem a sua sede no
sítio da Vila, freguesia e concelho de São Vicente.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um - A sociedade tem por objecto actividade comercial
de exploração de bares, estabelecimentos de bebidas com
espectáculo, cervejarias, pastelarias, restaurantes, residenciais, pensões e estalagens.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no
capital de outras sociedades, ainda que com objecto diferente
do seu ou reguladas por leis especiais, podendo da mesma
forma associar-se a quaisquer entidades, singulares ou
colectivas, ou com estas agrupar-se, coligar-se ou colaborar,
nomeadamente em agrupamentos complementares de
empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, e está dividido
em duas quotas iguais no valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencendo uma a cada um dos
sócios, José António Andrade de Freitas e João Carlos
Correia da Silva.


Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral a
sociedade poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em
qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


A transmissão de quotas fica subordinada ao seguinte
regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 - O sócio que pretenda transmitir a quota deverá
informar a sociedade e os restantes sócios da sua
intenção, com a devida antecedência, por carta




---

registada com aviso de recepção, indicando o nome
do adquirente ou adquirentes, o preço da transmissão, a forma de pagamento e os demais termos
e condições da transmissão.


1.2 - A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre
o pedido de consentimento no prazo de sessenta
dias a contar da respectiva recepção.


1.3 - No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva
comunicação dirigida ao sócio, enviar uma proposta de amortização ou de aquisição da quota, nas
condições de preço e pagamento do negócio para
que foi solicitado o consentimento.


1.4 - Tratando-se de cessão a titulo gratuito, ou provando
a sociedade que no negócio pretendido pelo transmitente houve simulação de preço, a aquisição far-se-á pelo valor real da quota, calculada nos termos
previstos no artigo 1021.º do Código Civil.


1.5 - Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de
consentimento da cessão considera-se tacitamente
autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão de quotas a estranhos.


2.1 - Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1
supra, os sócios, poderão exercer o respectivo
direito de preferência.


2.2 - Se mais do que um sócio exercer o respectivo
direito de preferência, abrir-se-á licitação entre
todos, revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - A sociedade, poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 - Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio
titular;


1.2 - Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 - Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo sexto;


1.4 - Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 - Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 - Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três
prestações semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos,
a contra da primeira prestação, de sessenta dias após a
fixação definitiva da contrapartida.



Três - A amortização considera-se realizada, com o
depósito efectuado numa Instituição Bancária, à ordem de
quem de direito, da primeira prestação referida no número
anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de cem mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada
de cinquenta e um por cento dos votos representativos do
capital social.
Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Capítulo quarto
Gerência e fiscalização


Artigo décimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a dois ou mais gerentes, ficando, desde já, os sócios
nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que
forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.
Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar,
vender, hipotecar, contrair empréstimos e a oneração e
locação de estabelecimentos e equipamentos.
Três - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:




---

1.1 - Pela assinatura conjunta de dois gerentes;


1.2 - Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no âmbito
dos poderes concedidos no respectivo mandato.


Dois - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios aos negócios sociais, nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer
responsabilidades similares, incorrendo o gerente que violar
esta disposição pelas perdas e danos a que der lugar,
independentemente de outras consequências legais.


Capítulo quinto
Assembleia geral


Artigo décimo terceiro
Constituição e funcionamento


Um - Aassembleia geral será constituída por todos os sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por outro sócio ou por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo quarto
Mesa da assembleia


A mesa da assembleia geral é constituída pelo presidente
e eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário
escolhido por este.


Artigo décimo quinto
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia trinta e um de
Março de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão
e as contas do exercício anterior, sobre a proposta de
aplicação de resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.
Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias sobre a data de
realização da reunião.
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
logo ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de
a mesma não poder reunir na primeira data marca da, por
falta de "quorum", devendo contudo mediar entre as duas
datas um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo sexto
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.



Artigo décimo sétimo
Dissolução


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
setenta e cinco por cento dos votos representativos de todo o
capital social.
Dois - No caso de morte de um dos sócios a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido, que escolherão entre si, um que,
de acordo com a sociedade, a todos representará no exercício
dos direitos sociais.


Capítulo sétimo
Disposições transitórias


Artigo décimo oitavo
Negócio a realizar


A gerência fica autorizada a partir desta data, a tomar de
arrendamento, nas condições que entender, uma divisão com
cerca de duzentos e cinquenta e cinco metros quadrados, no
primeiro andar do prédio urbano, situado na Vila, freguesia e
concelho de São Vicente, inscrito na respectiva matriz sob o
artigo 2024.º.


Artigo décimo nono
Levantamento das entradas


Fica, desde já, a gerência autorizada a levantar o capital
social para as despesas inerentes à actividade da sociedade,
nos termos da alínea b), do número quatro, do artigo 202, do
Código das Sociedades Comerciais.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**EDIVENTURA- CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00155;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 3 0 6 4 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/20030407


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que, no dia 13 de Março de 2003, no 1.º Cartório
Notarial do Funchal, entre Vivaldo Correia Vicente Neves,
c.c. Arminda Andrade de Freitas, na com. adquiridos,
residente na Levada, Boaventura e José Correia Vicente
Neves, c.c. Jaqueline Linnet Neves Pinto, na com.
adquiridos, residnete na Levada, Boaventura, foi constituída
a sociedade em epígrafe e que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação "Ediventura Construções, Lda.", e tem a sua sede no sítio da Levada,
freguesia de Boaventura, concelho de São Vicente.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.




---

Artigo segundo
Objecto social


Um - A sociedade tem por objecto, a actividade de
construção civil, construção de edifícios, instalação eléctrica
e de canalização, actividades de acabamentos, comércio de
materiais de construção e aluguer de equipamentos.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no
capital de outras sociedades, ainda que com objecto diferente
do seu ou reguladas por leis especiais, podendo da mesma
forma associar-se a quaisquer entidades, singulares ou
colectivas, ou com estas agrupar-se, coligar-se ou colaborar,
nomeadamente em agrupamentos complementares de

empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Artigo quarto
Capital social


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, dividido em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Vivaldo
Correia Vicente Neves e José Correia Vicente Neves.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


A transmissão de quotas fica subordinada ao seguinte
regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 - O sócio que pretenda transmitir a quota deverá
informar a sociedade e os restantes sócios da sua
intenção, com a devida antecedência, por carta
registada com aviso de recepção, indicando o nome
do adquirente ou adquirentes, o preço da transmissão, a forma de pagamento e os demais termos
e condições da transmissão.


1.2 - A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre
o pedido de consentimento no prazo de sessenta
dias a contar da respectiva recepção.


1.3 - No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva
comunicação dirigida ao sócio, enviar uma
proposta de amortização ou de aquisição da quota,
nas condições de preço e pagamento do negócio
para que foi solicitado o consentimento.


1.4 - Tratando-se de cessão a título gratuito, ou provando
a sociedade que no negócio pretendido pelo
transmitente houve simulação de preço, a aquisição
far-se-á pelo valor real da quota, calculada nos
termos previstos no artigo 1021.º do Código Civil.


1.5 - Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de



consentimento da cessão considera-se tacitamente
autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão de quotas a estranhos.


2.1 - Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1
supra, os sócios, poderão exercer o respectivo
direito de preferência.


2.2 - Se mais do que um sócio exercer o respectivo
direito de preferência, abrir-se-á licitação entre
todos, revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sexto
Amortização de quotas


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 - Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio
titular;


1.2 - Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 - Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo quinto;


1.4 - Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 - Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 - Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três
prestações semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos,
a contar da primeira prestação, de sessenta dias após a
fixação definitiva da contrapartida.
Três - A amortização considera-se realizada, com o
depósito efectuado numa Instituição Bancária, à ordem de
quem de direito, da primeira prestação referida no número
anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Artigo sétimo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de cinquenta mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


Artigo oitavo
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberada em assembleia geral, por maioria de cinquenta
e um por cento dos votos representativos do capital social.




---

Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Artigo nono
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a dois ou mais gerentes, ficando, desde já, os
sócios, Vivaldo Correia Vicente Neves e José Correia
Vicente Neves, nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que
forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.
Dois - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo décimo primeiro
Forma de obrigar a sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em Juízo e fora dele:


1.1 - Pela assinatura dos gerentes Vivaldo Correia
Vicente Neves e José Correia Vicente Neves;


1.2 - Pela assinatura de qualquer gerente no âmbito dos
poderes que lhe tenham sido delegados nos termos
do número 2 do artigo anterior.


1.3 - Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no
âmbito dos poderes concedidos no respectivo
mandato.


Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, contrair
empréstimos, confessar dívidas, comprar, vender, empenhar
e hipotecar quaisquer bens móveis e imóveis, a oneração e
locação de estabelecimentos e a subscrição ou aquisição de
participações noutras sociedade e a sua alienação ou
oneração.
Três - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios aos negócios sociais, nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer
responsabilidades similares, incorrendo o gerente que violar
esta disposição pelas perdas e danos a que der lugar,
independentemente de outras consequências legais.


Artigo décimo segundo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será constituída por todos os
sócios.



Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por outro sócio ou por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo terceiro
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia trinta e um de
Março de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão
e as contas do exercício anterior, sobre a proposta de
aplicação de resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.
Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias sobre a data de
realização da reunião.
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de a
mesma não poder reunir na primeira data marcada, por falta
de "quorum", devendo contudo mediar entre as duas datas
um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.


Artigo décimo quarto
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.


Artigo décimo quinto
Dissolução


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
cinquenta e um por cento dos votos representativos de todo
o capital social.
Dois - No caso de morte de um dos sócios a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido, que escolherão entre si, um que,
de acordo com a sociedade, a todos representará no exercício
dos direitos sociais.


Artigo décimo sexto
Disposições transitórias
Levantamento das Entradas


Fica, desde já, a gerência autorizada a levantar o capital
social para as despesas inerentes à actividade da sociedade,
nos termos da alínea b), do n.º 4, do art.º 202.º, do Código
das Sociedades Comerciais.


São Vicente, 27 de junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

