# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 13 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 154


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES DAMADEIRA
**Nomeação de membros da direcção e conselho fiscal**


COLMEAL E LUSODATA, A.C.E.
**Dissolução e encerramento da liquidação do agrupamento**


DAKMAR - COMÉRCIO DE MATERIAIS PARAHOTELARIA E CONSTRUÇÃO,
UNIPESSOAL, LDA, (ANTES "DAKMAR - COMÉRCIO DE MATERIAIS PARA
HOTELARIA E CONSTRUÇÃO, LIMITADA")
**Alteração de pacto social**


IMAPRO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS E ESGOTOS DA
MADEIRA, LDA.
**Nomeação de gerente**


JOSÉ LUÍS SOUSA - MEDIAÇÃO DE SEGUROS, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUEL DOS REIS & GONÇALVES, LDA.
**Alteração de pacto social**


MANUELAABREU & MAROTE, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerentes**
**Alteração de pacto social**


MBARROS - VEÍCULOS AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


NAFEC - GESTÃO IMOBILIÁRIA, S.A.
**Renúncia de fiscais único e suplente**
**Nomeação de fiscais único e suplente**


NÉLIO ABREU PERNETA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


QUINTA MIRABELA - ESTABELECIMENTOS HOTELEIROS, S.A.
**Alteração de pacto social**




---

RAÚL & FREITAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


REXVILA - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E IMOBILIÁRIOS, RESTAURAÇÃO E BARES, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerente**


SERRÃO & GOMES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


VENDAP (MADEIRA) - ALUGUER E VENDADE EQUIPAMENTOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA PONTA DO SOL**


AGOSTINHO QUARTILHO DA VARGEM - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CARPINSSOLENSE - SOCIEDADE DE CARPINTARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


CONSTANTINA & RODRIGUES, LDA.
**Contrato de sociedade**


PITA & NÉLIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


MIGUEL DIAS & FERNANDES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SÃO VICENTE**


ELECTRO, FERDINANDO & SILVA- MATERIALELÉCTRICO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ISIDRO EZEQUIEL FARINHA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES DAMADEIRA**


Número de matrícula: 00036/001215;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022840;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020121


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação da direcção e conselho fiscal - para o
triénio 2003/2005.


Direcção


Presidente:

  João Francisco Gonçalves Nunes Ferreira;


Tesoureiro:

  João Coelho Fernandes Lourenço;


Secretário:

  José António Branco Freitas Anjo;



Vogal:

João Batista Lucas Gomes;


Vogal:

José Tiago Gonçalves da Silva;


Substitutos:


Presidente:

Martin Jones Cardoso;


Tesoureiro:

 João Marcelino Barros Azevedo;


Secretário:

José Maciel Faria Lopes;


Vogal:

Jorge João Andrade Gonçalves;


Vogal:

Bento Gonçalves Baeta.


Conselho fiscal:


Presidente:

Agostinho José Homem Gouveia;




---

Secretário:

  Manuel José Correia Vieira Caetano;

  Jorge Rafael Mendes Gonçalves.


Funchal, 26 de Junho de 2003:


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**COLMEALE LUSODATA, A.C.E.**


Número de matrícula: 00013/000412;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511155506;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030219


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação do AGRUPAMENTO
COMPLEMENTAR DE EMPRESAS em epígrafe, em 22/04/2002.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**DAKMAR - COMÉRCIO DE MATERIAIS PARA
HOTELARIAE CONSTRUÇÃO, UNIPESSOAL, LDA,
ANTES "DAKMAR - COMÉRCIO DE MATERIAIS PARA
HOTELARIAE CONSTRUÇÃO, LIMITADA"**


Número de matrícula: 07737/000718;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511159056;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030217


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que houve alteração parcial do contrato, a
sociedade " DAKMAR - COMÉRCIO DE MATERIAIS PA R A
H O T E L A R I A E CONSTRUÇÃO, LIMITA D A " alterou a sua
denominação para " DAKMAR - COMÉRCIO DE MATERIAIS PARA
HOTELARIA E CONSTRUÇÃO, UNIPESSOAL, LDA .", bem como
os artigo: Primeiro - Firma e Terceiro - Capital, conforme
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade tem a denominação de "Dakmar - Comércio
de Materiais para Hotelaria e Construção, Unipessoal, Lda.",
com sede à Estrada Monumental, Centro Comercial
Monumental Lido, 2.º, Sala 2, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


Artigo 3.º


1 - O capital social integralmente realizado e subscrito
em dinheiro é de cinquenta mil euros correspondente
a uma única quota no mesmo valor nominal
pertencente ao único sócio Élio Gil Freitas Pires.



2 - Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros.


3 - (Eliminado).


**IMAPRO - PROJECTISTAS INSTALADORES DE ÁGUAS
E ESGOTOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 02274/750403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007531;
Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: Ap. 26/030218


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Maria de Fátima da Silva
Brito Francisco.


Funchal, 27 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOSÉ LUÍS SOUSA - MEDIAÇÃO DE SEGUROS, LDA.**


Número de matrícula: 09410/030218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113331;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 22/030218


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Luís Vieira de Sousa e Maria
Fernanda Correia Baptista Sousa, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 26 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " JOSÉ LUÍS SOUSA- MEDIAÇAO
DE SEGUROS, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua do Bispo, trinta e seis,
primeiro andar, Sala B, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de mediação de
seguros.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas que pertencem:




---

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros, ao sócio, José Luís Vieira de Sousa; e

  outra do valor nominal de quinhentos euros, à sócia,
Maria Fernanda Correia Baptista Sousa.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio, José Luís
Vieira de Sousa.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas, entre sócios é livre, mas para estranhos, carece de prévio consentimento prévio da sociedade,
reservando esta, em primeiro lugar, e os sócios não cedentes,
em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**MANUELDOS REIS & GONÇALVES, LDA.**


Número de matrícula: 01911;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004044;
Número de inscrição: 07 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 04/05/021219


Idalina Maria Omelas Raposo André:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995.19 euros, para 5.235,19 euros, tendo em consequência
sido alterados os artigos 1.º e 4.º do contrato que, ficaram
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade continua a adoptar a firma "Manuel dos Reis
& Gonçalves, Lda." e passa a ter a sua sede na Rua Dr.
Cabral Nascimento, numero 3, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil duzentos e trinta e cinco euros e
dezanove cêntimos e está dividido em oito quotas:



  - uma do valor nominal de mil setecentos e noventa e
cinco euros e sessenta e sete cêntimos e
  - outra do valor nominal de cento noventa e nove
euros e cinquenta e dois cêntimos, ambas pertencentes, em comum e sem determinação de parte ou
direito, aos sócios João Roque Gonçalves dos Reis,
José Luis Pereira dos Reis, Maria Lurdes Gonçalves
dos Reis, José João Gonçalves dos Reis, João
Mateus Gonçalves dos Reis e António Catarino
Gonçalves dos Reis e seis quotas iguais do valor
nominal de quinhentos e quarenta euros cada,
pertencentes uma a cada um dos mesmos sócios.


**MANUELAABREU & MAROTE, LDA.**


Número de matrícula: 03962/890711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033796;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 ; 06 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 02; 04 e 05/021118


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a Escritura onde conta:

  A renúncia dos gerentes - Norberto Martinho Olim
Marote e Maria Manuela de Sousa Abreu Olim
Marote em 18/10/2002;

  A nomeação dos gerentes - Sergio Augusto Rodrigues Umbelino e Pedro Manuel Geraldo, em
18/10/2002 ;

  A alteração do artigo 2.º do contrato referente à
mudança da sede, que em consequência fica com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva


Funchal, 14 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo
Sede


Avenida do Infante, n.º 4, 1.º Direito, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


**MBARROS - VEÍCULOS AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 09417/030221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220944;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/03 0221


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Marla Sofia Pestana Barros e José
Manuel Pestana Barros, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação de " MBARROS VEÍCULOS AUTOMÓVEIS, LDA .", tem sede no Bairro de Santo




---

Amaro, Bloco F, número 27, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal, e durará por tempo indeterminado a
contar desta data.
Parágrafo único - Por simples decisão ou deliberação da
gerência a sede social poderá ser deslocada para outro local
dentro do mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Segundo


O seu objecto social é o comércio a retalho de compra e
venda de automóveis e motociclos, importação e exportação
de automóveis, comercialização de peças e acessórios,
reparação automóvel e motociclos, comércio a retalho de
combustíveis e seus derivados e comissionista.


Terceiro


A sociedade poderá realizar investimentos através de
coligação ou aquisição de participações em outras sociedades, ainda quando reguladas por leis especiais, incluindo
agrupamentos complementares de empresas e mesmo que o
objecto destas não tenha qualquer relação directa ou
indirecta com o seu.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por duas quotas
iguais no valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes a cada um dos sócios, Marla Sofia Pestana
Barros e José Manuel Pestana Barros.


Quinto


A cessão de quotas entre os sócios ou a favor de estranhos
carece do consentimento da sociedade.


Sexto


Um - A gerência da sociedade, assim como a sua representação activa ou passiva pertence a um ou mais
grerentes que serão nomeados e destituídos em assembleia
geral.
Dois -A sociedade obriga-se corn a assinatura da gerente
Marla Sofia Pestana Barros.


Sétimo


Um - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, enviadas aos sócios com
uma antecedência mínima de quinze dias e com indicação
dos assuntos a tratar.
Dois - Serão válidas as deliberações sociais tomadas por
unanimidade, independentemente de não ter sido convocada
a assembleia geral, quando estiveram presentes todos os
sócios.


Oitavo


A sociedade poderá, em assembleia geral extraordinária,
deliberar a distribuição antecipada de dividendos.


Nono


Por deliberação da assembleia geral deverá qualquer dos
sócios efectuar prestações suplementares de capital até ao
montante global de cinquenta mil euros, na proporção das
respectivas quotas.



Décimo


Um - É permitido à sociedade deliberar a aquisição ou
amortização de quotas dos sócios desde que totalmente
liberadas sempre que se venha a verificar algum ou alguns
dos seguintes factos:
a) Por interdição de qualquer sócio;
b) Por acordo dos respectivos titulares;
c) Quando as quotas sejam penhoradas, arrestadas,
arroladas ou por qualquer modo envolvidas em processo judicial, que não seja o de inventário, e estiver
para se proceder ou se estiver já à arrematação,
adjudicação ou venda judicial;
d) Por falência dos sócios titulares;
e) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.
Dois - Salvo deliberação em contrário, o preço da
amortização será o valor nominal da quota acrescido de
qualquer outro fundo que se provar pertencer-lhe e apurados
pelo último balanço geral aprovado, devendo o respectivo
pagamento ser feito em cinco prestações semestrais, iguais e
sucessivas, vencendo-se a primeira sessenta dias a contar da
data da respectiva deliberação social.


Disposição transitória
Décimo primeiro


Um - Ficam desde já nomeados gerentes a sócia Marla
Sofia Pestana Barros, cuja assinatura obriga a sociedade e o
não sócio José Manuel de Barros, casado, residente no Bairro
de Santo Amaro, Bloco F, número 27, freguesia de Santo
António, concelho do Funchal, os quais ficam desde já,
autorizados a levantar em nome desta sociedade, o capital
social depositado no Banco, para fazer face às despesas
correntes de instalação e funcionamento da sociedade.


**NAFEC - GESTÃO IMOBILIÁRIA, S.A.**


Número de matrícula: 07350/991012;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126956;
Número de inscrição: 01 - Av. 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 20 e 21/030106


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a renúncia dos fiscais único e suplente - Leopoldo
Alves e Associados, S.R.O.C. e - Figueiredo & Neves,
S.R.O.C. - e - a nomeação de: Fiscal único - "Hernani
Duarte, Leite da Assunção, Santos Silva e Associados,
S.R.O.C. representada por Justino Correia Valente - R.O.C. Fiscal Suplente - Hernani Manuel da Silva Duarte - R.O.C..


Funchal, 6 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**NÉLIO ABREU PERNETA- SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222670;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030226


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:




---

Certifica que por Nélio de Abreu Perneta, foi constituída a
SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se rege pelo pacto em
a p ê n d i c e .


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a denominação NÉLIO ABREU
PERNETA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA ., tem a sua sede ao
Caminho de Santo António, número 45, Letra A, freguesia de
São Pedro, concelho do Funchal e durará por tempo
indeterminado, com início a partir da data de registo do
contrato de sociedade, sem prejuízo do estipulado nas
disposições transitórias.
Dois - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais, ou outras formas de representação social,
no estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Atelier de artes decorativas e comercialização de
produtos conexos com a actividade.


Artigo terceiro


A sociedade pode adquirir participações sociais noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedades reguladas por lei especial, e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma quota do mesmo
valor, pertencente ao único sócio.


Artigo quinto


A gerência, dispensada de caução, e remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral, é atribuída a
NÉLIO DE ABREU PERNETA, sendo necessário a intervenção deste
sócio para vincular a sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo sexto


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
simples deliberação social.


Artigo sétimo


Fica autorizada a celebração de quaisquer contratos entre o
sócio e a sociedade, desde que se prendam com o objecto social.


**QUINTA MIRABELA- ESTABELECIMENTOS
HOTELEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 07176/990514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511122632;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030120.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua Cooperativa Agrícola
do Funchal, Bloco B, 5.º E, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Junho de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**RAÚL& FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 09446;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184329;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030313


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que entre Raúl de Morias Ferreira e Sónia Maria
Santos Freitas Ferreira, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma " RAÚL& FREITAS, LDA .", e tem
a sua sede no Caminho do Desterro, número quarenta e
quatro, freguesia do Monte, concelho do Funchal.


Cláusula segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto a indústria de carpintaria e
de caixilharia.


Cláusula terceira
Capital e quotas


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, representado, em duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada sócio.


Cláusula quarta
Amortização de quotas


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, por valor a
determinar mediante balanço a realizar para o efeito.


Clásula quinta
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios, na proporção das respectivas quotas, até ao montante
de cem mil euros.


Cláusula sexta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.




---

2 - Fica, desde já, nomeado gerente o sócio, Raúl de
Morais Ferreira.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a assinatura de um gerente.


Cláusula sétima
Particcipação noutras sociedades


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e aprupamentos complementares de empresas.


Cláusula oitava
Normas legais dispositivas


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**REXVILA - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E
IMOBILIÁRIOS, RESTAURAÇÃO E BARES, LDA.**


Número de matrícula: 09480/030404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219210;
Número de inscrição: 01 - Av. 02 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 09 e 10/030520


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
renúncia dos gerentes Henrique Gonçalves Borges, João
António Pina de Menezes Borges e Henrique Jorge Pina
Gonçalves Borges, e ainda, a nomeação do gerente António
Alonso Garcia.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SERRÃO & GOMES, LIMITADA**


Número de matrícula: 02951/030217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511018720;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030217


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00,
para 50.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo terceiro-capital do pacto.


Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


"O capital da sociedade é de cinquenta mil euros,
dividido em duas quotas:



  uma do valor nominal de quarenta e sete mil e
quinhentos euros, pertencente ao sócio José Mendes
Serrão, e

  outra do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros pertencente à sócia Rosa Maria Gomes
Serrão”.


**VENDAP(MADEIRA) - ALUGUER E VENDADE
EQUIPAMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 07111/990407;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193662;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030221


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para
750.000,00 euros, tendo em consequencia sido alterado o
artigo 4.º do contrato, que ficou com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo quarto


Um - O capital social é de setecentos e cinquenta mil
euros e está integralmente realizado em dinheiro e
corresponde à soma das seguintes quotas:
  - uma no valor nominal de seiscentos e setenta e cinco
mil euros pertencente à sócia "Vendap - Sociedade
Portuguesa de Aluguer e Venda de Equipamentos,
Lda."; e,

  uma quota do valor nominal de setenta e cinco mil
euros, pertencente à sócia "Levap - Sociedade
Europeia de Aluguer e Venda de Equipamentos,
Lda.".


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**AGOSTINHO QUARTILHO DA
VARGEM - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00688/030519;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223757;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/030519


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Agostinho Quartilho da
Vargem, Unipessoal, Lda." e tem sede ao sítio do Outeiro,
freguesia dos Canhas, concelho da Ponta do Sol.




---

Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar de sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para outro concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de pintura
e Estucagem de Construção Civil.


2 - A sociedade pode adquirir participações em sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros representado numa única quota que
pertence: Ao sócio Agostinho Quartilho da Vargem.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral é confiada a um ou mais
gerentes conforme deliberação da assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Agostinho
Quartilho da Vargem.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma, é obrigatória a assinatura de um gerente.
Parágrafo único: É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante


Artigo 6.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido, os quais, se forem
vários, escolherão um de entre si que a todos
represente enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará em assembleia geral, o montante a
distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio pode deliberar que lhes sejam exigidas prestações
suplementares até o montante de quinhentos milhões de

euros.



Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir do sócio
suprimentos, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu
objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar o capital
realizado para fazer face a despesas inerentes a tais negócios.


Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol, 5
de Junho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARPINSSOLENSE - SOCIEDADE DE
CARPINTARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00686/030516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222785;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/030516


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


1.º


A sociedade adopta a denominação " CARPINSSOLENSE SOCIEDADE DE CARPINTARIA, LIMITADA ", com sede na Rua
dos Combatentes, n.º 5, Vila, freguesia e concelho de Ponta
do Sol, com NIPC provisório 511222785.


2.º


A sociedade durará por tempo indeterminado com início
hoje.


3.º


A sociedade tem por objecto compra e venda de madeiras,
comercialização de móveis, restauração de móveis, fabricação de soalho, importação e exportação de artigos
relacionados com esta actividade, serração, aplainamento e
impregnação da madeira, serração de madeira, fabricação, de
folheados, contraplacados, painéis lameados, de partículas,
de fibras e de outros painéis, fabricação de painéis de
partículas de madeira, fabricação de folheados, contraplacados, lameados e de outros painéis, fabricação de painéis
de fibras de madeira, carpintaria, fabricação de obras de
carpintaria para construção e fabricação de outras obras de
madeira e de obras de cestaria e espartaria.




---

4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, dividido em quatro quotas, do valor
nominal de mil e duzentos e cinquenta euros, cada,
pertencente uma a cada sócio, Jacinto Manuel Teixeira
Gomes, Afonso José Correia de Amaral, Helena Agnes Jesus
Teixeira Gomes e Flávio Teixeira Gomes.


5.º


A gerência da sociedade, que será remunerada ou não,
conforme for decidido em assembleia geral, é conferida aos
sócios Jacinto Manuel Teixeira Gomes e Afonso José Correia
de Amaral, que, desde já, ficam nomeados gerentes, sendo
necessário a assinatura de ambos para obrigar a sociedade
em todos os acto; e contratos que à mesma digam respeito.
Parágrafo único: Não é permitido aos sócios gerentes,
assinarem nessa qualidade, letras de favor, avales ou abonações.


6.º


A cessão por quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da sociedade,
gozando, no entanto, esta e os sócios, por essa ordem, do
direito de preferência.


7.º


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota permanecer indivisa.


8.º


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


9.º


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de dez mil euros
por cada sócio.


10.º


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol, 5
de Junho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSTANTINA& RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 00687/030519;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225490;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/030519


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:



Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Constantina &
Rodrigues Lda." e tem a sua sede ao Sítio dos
Moledos, freguesia de Madalena do Mar, concelho
da Ponta do Sol.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto atelier de costura e
retrosaria.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais bem como associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais, de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios José Luís Rodrigues e Constantina Mendes de
Ponte Rodrigues.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos sócios,
José Luís Rodrigues e Constantina Mendes de Ponte
Rodrigues, que, desde já, fica designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quínze dias, sem prejuíz outras formas de deliberação dos
sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do




---

consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol, 5
de Julho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PITA & NÉLIO, LDA.**


Número de matrícula: 00685/030509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225253;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 03/030509


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Pita & Nélio, Lda." e tem
sede no sítio do Poiso, freguesia dos Canhas, concelho da
Ponta do Sol.


2º
Objecto


A sociedade tem por objecto a "execução de trabalhos e
actividades relacionadas com carpintaria e marcenaria".


3.º
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro, dividido em duas quotas
iguais dos valores nominais de dois mil e quinhentos euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios.


4.º
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, pertence a ambos os sócios Manuel Pita da
Silva e Agostinho Nélio Beitrão Belo, desde já nomeados
gerentes, sendo obrigatória a sua intervenção conjunta, para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


5.º
Participação noutras sociedades


A sociedade pode criar novas sociedades e adquirir
participações em sociedades de objecto diferentes, integrar
agrupamentos complementares de empresas, bem como
adquirir participações no capital de outras empresas.


6.º
Amortização


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem prévio
consentimento da sociedade;



b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida
judicialmente, sujeita a providências cautelares ou
por qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
arrematada, adjudicada ou vendida em consequência
de processo judicial;
c) Insolvência ou falência do sócio titular, e,
d) Lesão grave dos interesses sociais.
§ 1.º - A amortização será realizada pelo valor da quota
determinado por um balanço efectuado extraordinariamente
para o efeito, nos casos previstos nas alíneas b) e c), e pelo
valor nominal da quota, se do balanço efectuado não resultar
valor inferior, porque assim sendo, deverá ser esse o valor da
amortização, para os casos previstos nas alíneas a) e d), o
qual poderá ser pago em prestações, mas de número nunca
inferior a dez e dentro dos vinte e quatro meses subsequentes
à data da amortização.
§ 2.º - Considera-se realizada a amortização com o
depósito efectuado em instituição bancária existente na área
da sede, à ordem de quem de direito, da primeira prestação
correspondente ao valor da quota apurado nos termos
determinados no parágrafo anterior.


7.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre os sócios é livre, dependendo do
consentimento prévio da sociedade quando se trate de cessão
a terceiros, à qual é reservado o direito de preferência em
primeiro lugar e em segundo lugar aos sócios.


8.º
Assembleias gerais


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a lei exija outra forma de convocação.


Conservatória do Registo Comerial da Ponta do Sol, 5 de
Junho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO SANTO**


**MIGUELDIAS & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00103/000612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511154526;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 01/020213


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifico que com relação à sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 4.º do contrato, que passou a ter a seguinte
redacção:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, em
12 de Agosto de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível




---

Quarto


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de quarenta e nove mil oitocentos e setenta e
nove euros e setenta e nove cêntimos, e está representado em
duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quarenta e sete mil
trezentos e oitenta e cinco euros e oitenta cêntimos
ao sócio José Miguel de Vasconcelos Dias;

  outra do valor nominal de dois mil quatrocentos e
noventa e três euros e noventa e nove cêntimos à
socia Catarina Fernandes Castro Dias.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**ELECTRO, FERDINANDO & SILVA - MATERIAL
ELÉCTRICO, LDA.**


Número de matrícula: 00104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511173130;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 03/20030404;
Sede: Sítio das Feiteiras, São Vicente


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


certifica que foi depositada a escritura de que consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


São Vicente, 16 de Abril de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**ISIDRO EZEQUIEL FARINHA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00158;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 6 6 8 3 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/20030604


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que, no dia 02 de Maio de 2003, no 1.º Cartório
Notarial do Funchal, Isidro Ezequiel Farinha, solteiro, maior,
residente na Fajã da Areia, São Vicente, constituiu a
sociedade em epígrafe e que se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a firma " ISIDRO EZEQUIEL FARINHA,
UNIPESSOAL, LDA .".


Segundo


A sociedade terá a sua sede ao sítio da Fajã da Areia,
freguesia e concelho de São Vicente.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.



Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de indústria de
transportes em táxi.


Quarto


O capital social, é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, representado por uma única quota de
igual valor nominal, pertencente ao sócio único Isidro
Ezeguiel Farinha.


Quinto


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Sexto


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo


Fica, desde já, nomeado gerente - com dispensa de
caução, o sócio Isidro Ezeguiel Farinha.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se pela
assinatura do único gerente.
Parágrafo segundo - A gerência da sociedade será remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia geral.


Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Décimo


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro, as
quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos do artigo

n o n o .


Disposição transitória


O sócio fica desde já autorizado e mesmo antes de
concluído o registo da presente constituição de sociedade, a
celebrar quaisquer negócios jurídicos no âmbito do objecto
social, que se considerarão assumidos com aquele registo e a
proceder ao levantamento total do capital social depositado
na Caixa Geral de Depósitos, S.A. agência de São Vicente,
com vista a acorrer às despesas inerentes ao início da
actividade social.


São Vicente, 27 de junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

