# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 11 de Março de 2003


## II

#### Série Número 49


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Lista de subsídios**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA CALHETA**


ES T R E L AE L É C T R I C A ELECTRODOMÉSTICOS E INSTALAÇÕES DAC A L H E TA,
L I M I TA D A
**Renúncia de gerentes**
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


GILBERTO LOPES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


AGUAMADE - SERVIÇOS ESPECIALIZADOS DE CONSTRUCÃO CIVIL,
LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


BANIF - BANCO INTERNACIONAL DO FUNCHAL, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração e comissão executiva**
**Renúncia de membros do conselho de fiscal**
**Nomeção de membros do conselho fiscal**
**Alteração de pacto social**


BANIF - S.G.P.S., S.A.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de membros do conselho fiscal**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


CAMPUS - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


COLEDERA - RESTAURANTES E ANIMAÇÃO TURÍSTICA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


C O O P E R AT I VAA G R Í C O L ADOS PRODUTORES DE FRUTAS DAMADEIRA, C.R.L.
**Nomeação de membros da direcção e do conselho fiscal**


IMOBILIÁRIAMARINHA DO IMPÉRIO, LDA.
**Renúncia de gerente**




---

IPERPOX - IMPERMEABILIZAÇÕES DE PAVIMENTOS EPÓXIDOS E REPARAÇÃO DE BETÃO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MANUEL LUÍS CASTRO NEVES, LDA.
**Alteração de pacto social**


S.E.C.B. - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO COMIDAS E BEBIDAS, LDA.
**Alterações de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDE MACHICO**


J.S. VIEIRA& GOUVEIA, LDA.
**Contrato da sociedade**


LUVIER - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIO, LDA.
**Alterações de pacto social**


PAULO PESTANA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**



CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.02.20, foi autorizada a celebração de
contratos de trabalho a termo certo, para exercerem funções
equivalentes à categoria de Auxiliar de Acção Médica, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período, nos
termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º
11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M, de
7 de Agosto, com as auxiliares de acção médica abaixo menc i o n a d a s :

  - Inês Maria Barreto da Conceição Spínola - Centro de
Saúde de Santana.

  - Odília Marcelina de Jesus Silva Gouveia - Centro de
Saúde do Curral Freiras.

  - Silvia Maria Gonçalves Correia Gouveia - Centro de
Saúde do Monte.
Dada a urgente e conveniência de serviço os contratos
tiveram início a partir de 2003.03.01. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 3 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Homologado, por despacho do Director Regional de
Administração e Pessoal, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 247, II Série, de 29 de Dezembro de
2000, o contrato referente ao ano escolar de 2001/2002 do
Professor contratado da Escola abaixo indicada:



|NOME|GRUPO|
|---|---|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA PROF. DR. FRANCISCO<br>FREITAS BRANCO – PORTO SANTO||
|ROBERTO PAULO REINOLDS NASCIMENTO|8º A SEC.|


(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 17
de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Homologado, por despacho do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 247, II Série, de 29 de Dezembro de
2000, o contrato referente ao ano escolar de 2001/2002 do
Professor contratado da Escola abaixo indicada:

|NOME|GRUPO|
|---|---|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA PROF. DR. FRANCISCO<br>FREITAS BRANCO – PORTO SANTO||
|DINIS FONTES FERREIRA|11.º A SEC.|



(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 17
de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Lista**


Em cumprimento do determinado na Lei n.º 26/94, de 19
de Agosto, adaptada à Região pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 5/95/M, de 29 de Abril, publica-se a lista de
subsídios concedidos pela Direcção Regional de Formação
Profissional no segundo semestre de 2002.




---

Formação Profissional em Regime de Aprendizagem



|Empresa / Entidade|Valor em<br>Euros|
|---|---|
|Salão Edite – Cabeleireiro de Senhoras, Lda.|531,82<br>|
|Samuel Januário A. Gonçalves|434,27|
|Sociedade Automóveis Madeira (SAM), Lda.|929,79|
|Somaterial – Soc. Import. Materiais Construção, Lda.|434,27|
|STAR - Transportes Internacionais – Madeira S.A.|750,76|
|Taboada & Barros, S.A.|1.441,27|
|Tecnifisco|508,27|
|Tecnovia – Madeira, Sociedade de Empreitadas, Lda.|434,27|
|Teresa Spínola Cabeleireiro|620,63|
|Tornearia Rodrigues – Fab. Rec. de Pro. Metál., Lda.|468,47|
|UNIMADE – Import. Export., Acessórios, Lda.|929,79|
|Vidralux|468,47|
|Villas Boas (Madeira) – Seguros, Lda.|589,15|
|Xavier & Xavier, Lda.|620,63|


TOTAL 60.258,37


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
CALHETA**


**ESTRELAELÉCTRICAELECTRODOMÉSTICOS E
INSTALAÇÕES DACALHETA, LDA.**


Número de matrícula: 00011/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022417;
Número de inscrição: 1 - Av. 2 e insc. 15;
Número e data da apresentação: 05 e 07/030103


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que, em referência à sociedade em epígrafe, foi
depositada a escritura, onde consta a renúncia dos gerentes
Manuel Vieira de Sousa e Manuel Dionísio Ferreira Gomes,
tendo sido alterados os artigos 4.º, 5.º, 7.º, 9.º e 10.º.


4.º


O capital social, integralmente realizado, é de
200.000,00, e corresponde à soma de duas quotas iguais de

100.000,00, pertencentes uma a cada um dos sócios Vasco
José Conceição Silva e Luís Gomes da Silva.


5.º


A sociedade poderá exigir prestações suplementares em
dinheiro até ao montante correspondente ao triplo do capital
social, recaindo a obrigação sobre todos os sócios na
proporção das quotas desde que a chamada seja aprovada por
maioria qualificada do capital social.


7.º


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete aos sócios Vasco José Conceição Silva e Luís
Gomes da Silva, sendo necessária a assinatura conjunta de
ambos os gerentes em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a sociedade.
Parágrafo único: para os actos de mero expediente é
suficiente a assinatura de um gerente.


9.º


O sócio Vasco José Conceição Silva fica desde já
autorizado a exercer a actividade concorrente com a da
sociedade sendo-lhe autorizada a participação no capital
social de quaisquer sociedades, com objecto idêntico.


10.º


A sociedade poderá amortizar quotas pelo seu valor
nominal, nos seguintes casos:
a) insolvência ou falência do sócio titular;
b) arresto, arrolamento ou penhora de quotas;


|Formação Profissional em Regime de Aprend (Ao abrigo do Decreto-Lei n.º 205/96, de 25 de|dizagem Outubro)|
|---|---|
|Empresa / Entidade|Valor em<br>Euros|
|Agência de Viagens Catedral Tours|750,76|
|Alencastre.net|708,07|
|Amadeu Proença de Assis|734,63|
|Audiram – Serviços de Contabilidade, Lda.|508,27|
|Auto Milagres, Lda.|942,26|
|Auto Zarco, Lda.|1.508,50|
|Cabeleireiro Cris|620,63|
|Cabeleireiro Oceano|734,76|
|Cabeleireiro Odete|620,63|
|Cabeleireiro Quatro Estações|620,63|
|Carvalho & Pereira, Lda.|468,47|
|CELF – Centro Estudos, Línguas e Formação do Funchal, Lda.|434,27|
|Cimpómovel – Veículos Pesados, S.A.|929,79|
|Clube Desportivo Bartolomeu Perestrelo|769,33|
|Clube Desportivo Nacional|719,45|
|DIFEL – Distribuição Cervejas e Refrigerantes Funchal|1.205,03|
|Direcção Regional de Florestas|1.521,75|
|Direcção Serviços Parque Material e Equipamento|434,27|
|DOKA – Portugal Cofragens, Lda.|750,76|
|Dupliconta, Lda.|434,27|
|ECONOMIZE – Gab. Gestão Contabilidade Informatizada, Lda.|508,27|
|EEC – Comércio Equip. Elec. E Artigos para o Lar, Lda.|878,87|
|Empresa de Cervejas da Madeira, Lda.|429,33|
|Empresa de Electricidade da Madeira, S.A.|434,27|
|Escola Profissional Hotelaria Turismo da Madeira, S.A.|508,27|
|Eurotécnica, Lda.|1.056,74|
|Figueira & Figueira, Lda.|134|
|Fiscocontrol – Serviços Eco. Gest. Contabilidade, Lda.|508,27|
|Hard & Soft Bit Store – Tecnologia Informação, Lda.|364,8|
|Hidroestática Amorim, Lda.|434,27|
|Higiper - Comércio e Distribuição, Lda.|763,23|
|HNS – Soc. Indústria Metalomecânica, Lda.|764,47|
|Ilhofisco, Lda.|508,27|
|ILMA – Indústria de Lacticínios da Madeira|434,27|
|INFOR – RAM, Lda.|878,87|
|JEL, Lda.|734,63|
|JMR Aguiar – Labor, Lda.|434,27|
|João Bento & Consultores Associados|508,27|
|Leonor Eugénia & Tavares Caldeira|165,84|
|Losomecânica Canicense, S.A.|468,47|
|Lubripiso – Lubrificação dos Socorridos Lda.|1.471,09|
|MCComputadores|1.441,27|
|M.C.F. – Gabinete Contabilidade, Gestão e Serviços, Lda.|434,27|
|Maria Alzira Gonçalves S. Marques & Maria A.G.|620,63|
|Macinform – Formação e Acessórios, Lda.|1.030,87|
|Madeira Auto Car, Lda.|1.930,30|
|Madeira Gest – Contabilidade e Gestão, Lda.|434,27|
|Madeira Impex Electro – Mecânica, Lda. (Mercedes)|942,26|
|Madeira Wine Company, S.A.|434,27|
|Maria Rosade Freitas Chaves|367,25|
|Markpure, Lda.|763,23|
|Martins Beauty Center|439,36|
|MCI – Maurílio Caires Informática, Lda.|947,27|
|Menapeças Madeira, Comércio Peças Acessórios, Lda.|942,26|
|MSLV – Consultoria Informática, Lda.|866,4|
|NEOAUTO – Comércio de Automóveis, Lda.|750,76|
|Notícias 2000-FM Actividade Radiodifusão|763,23|
|Notícias da Madeira, Lda.|1.627,66|
|OPLIMA – Serviços Técnicos Manutenção Industrial, Lda.|902,74|
|Pontassolense, Comércio de Serralharia|468,47|
|Previsão – ECFP, Lda.|659,04|
|PROFISCO – Gabinete Contabilidade e Fiscalidade, Lda.|434,27|
|PROGIF – Projectos, Gestão, Infor., Fisca., Lda.|434,27|
|PROPOWER – Promoção Imobiliária, Lda.|938,09|
|Q.B.G. – Contabilidade, Lda.|434,27|
|Real Seguros, S.A.|529,29|
|Rectificadora Carlos Fernandes, Lda.|902,74|
|Ricmad – Redes Informáticas e Com. Madeira, Lda.|1.379,85|
|Rita Fátima Gonçalves (Salon Aphrodithe)|620,63|
|Rodrigues e Silva, Lda.|354,72|
|S.I.M. – Soc. Insular de Moagens (Soc. Unip), S.A.|434,27|




---

c) venda ou adjudicação judicial.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica depositado na pasta.


Calheta, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.**


Número de matrícula: 00152/940310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062893;
Número e data da apresentação: Ap.05/20000321;
Sede: Sítio da Torre, Apartamentos Coolobos, TC3, 1.º A,
Freguesia de Câmara de Lobos


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante:


Certifica, que foi alterado o artigo 3.º, que ficaou com a
seguinte redacção.


3.º
Capital


O capital social integralmente subscrito e realizado em
numerário é do montante de um milhão e quatrocentos mil
escudos, encontrando-se representado em duas quotas iguais,
do valor nominal de setencentos mil escudos, pertencentes
uma a cada sócio.
O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 9 de Maio de 2000.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GILBERTO LOPES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00853/021212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 20260;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap 03/021212


Elsa Maria Fradique Infante da Silva 2.ª Ajudante:


Certifica que por Gilberto José Gonçalves da Silva Lopes,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Asociedade adopta a firma "Gilberto Lopes - Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade será no Largo de São Sebastião,
número 3, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que.julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agência, delegações e outras formas locais
de representação.



Terceiro


A sociedade tem por objecto a exploração de snack- bar
e fornecimento de refeições ao domicílio (catering).


Quarto


O capital social é de cinco mil euros e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao único
sócio Gilberto José Gonçalves Silva Lopes.


Quinto


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Sexto


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Gilberto José Gonçalves Silva Lopes.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente.


3 - A gerência da sociedade será remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral.


Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Décimo


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo primeiro


A sociedade poderá exigir do sócio prestações
suplementares de capital, na proporção da respectiva quota,
até ao montante de cinquenta mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**AGUAMADE - SERVIÇOS ESPECIALIZADOS DE
CONSTRUCÃO CIVIL, LIMITADA**


Número de matrícula: 05518/950130;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511069260;
Número de inscrição: 05, Av. 01-0;
Número e data da apresentação: Ap. 07, Of-07/030207


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,19 euros,
para 5.000 euros, tendo, em consequência, sido alterado o
artigo segundo do contrato, que ficou com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva. Certifica, ainda,
a renúncia do gerente Humberto Manuel Cunha de Gouveia.


Funchal, 11 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas que, pertencem:

  Uma do valor nominal de quatro mil euros, ao sócio
Humberto Manuel Cunha de Gouveia; e

  outra, do valor nominal de mil euros, ao, sócio
Carlos Alberto Mendes.
Disse ainda o primeiro outorgante que, devidamente autorizado pela sobredita sociedade, conforme pública, forma da
acta supra referida como arquivada, dividir para efeitos de
cessão, a sua quota do valor nominal de quatro mil euros, em
duas novas quotas, sendo:

  uma do valor nominal de mil e quinhentos euros que
reserva para si, e

  outra de dois mil e quinhentos euros que cede ao
segundo outorgante, José Duarte da Silva Perneta.


**BANIF- BANCO INTERNACIONAL DO FUNCHAL, S.A.**


Número de matrícula: 08945/020401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202008;
Número de inscrição: 02 a 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05 a 07/020515


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação do Presidente e Vice-Presidentes do
conselho de administração - respectivamente - Horácio da
Silva Roque - Joaquim Filipe Marques dos Santos e Carlos
Davide Duarte de Almeida;


Comissão executiva:


Presidente:

  Joaquim Filipe Marques dos Santos;


Vice-Presidentes:

  Carlos Davide Duarte de Almeida;

  António Manuel Rocha Moreira;
  - Manuel Isidoro Martins Vaz e Rui Manuel Silva
Gomes do Amaral.


Secretário:

  Carlos Manuel Graça Ramos de Oliveira.


Suplente:
  - Maria Teresa Ferreira do Carmo Martins.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**BANIF- BANCO INTERNACIONALDO FUNCHAL, S.A.**


Número de matrícula: 08945/020401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202008;
Número de inscrição: 01-Av.02-01-Av.03, 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 09 a 12/021202


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a renúncia dos membros do conselho fiscal “A
Gândara, O Figueiredo e Associados S.R.O.C. e "ASantos, J
Alves e Associados S.R.O.C.”, e a nomeação do membro do
conselho fiscal “Ernst & Yong Audit & A s s o c i a d o s
S.R.O.C.” representada por Alfredo Duarte da Silva Gândara, e do Vogal Suplente Pedro Manuel Travassos de
Carvalho (R.O.C.) - até ao final do mandato em curso.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BANIFBANCO INTERNACIONAL DO FUNCHAL, S.A.**


Número de matrícula: 08945/020401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202008;
Número, de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030106


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de 200.000.000
euros para 240.000.000 euros, e em consequência foram alterados os artigos 5.º e 6.º dos estatutos, que ficaram com a
redacção em apêndice.


O texto completo dos estatutos ficou depositado na pasta
respectiva.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo II
Capital social, acções e obrigações


Artigo quinto
Capital social e seu aumento


1 - O capital social é de duzentos e quarenta milhões de
euros e encontra-se integralmente subscrito e realizado.


2 - Os accionistas gozam do direito de preferência na
subscrição das novas acções resultantes de aumentos
de capital, assim como no rateio das acções que não
tiverem sido subscritas, considerando-se neste caso,
o número de acções de que já forem titulares.


3 - O direito de preferência referido no número anterior
poderá ser limitado ou suprimido, desde que o
interesse social o justifique, nos termos da lei.


4 - A sociedade poderá emitir quaisquer categorias de
acções, nomeadamente acções preferênciais remíveis ou
não, podendo a remissão ser efectuada pelo valor
nominal, acrescido ou não da concessão de um prémio,
mediante deliberação do órgão competente.




---

Artigo sexto


1 - O capital social está representado por quarenta e oito
milhões de acções, com o valor nominal de cinco
euros cada uma.


2 - As acções são nominativas ou ao portador, sendo
reciprocamente convertíveis, de acordo com a
legislação aplicável, e nas condições especiais
fixadas para cada emissão, à custa do acccionista.


3 - Os custos das operações de conversão, registo, de
transmissão e demais operações relativas a acções já
emitidas serão suportadas pelo(s) interessado(s)
segundo critérios a fixar pela assembleia geral e
atentos os regulamentos emanandos das autoridades
competentes, salvo quando, a necessidade, de tais
operações resulte da Lei ou de, facto imputável à
sociedade, casos em que será suportado, por esta.


**BANIF - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 03658/880203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029730;
Número de inscrição: 46;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030106


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de
150.000.000,00 para 200.000.000,00, tendo em
consequência sido alterados os artigos 5.º e 6.º dos estatutos,
que ficaram com a redacção em apêndice.


O texto completo dos estatutos na sua redacção actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo quinto


1 - O capital social é de duzentos milhões de euros e
encontra-se integralmente subscrito e realizado.


2 - Os accionistas gozam do direito de preferência na
subscrição das novas acções resultantes de aumentos
de capital, assim como no rateio das acções que não
tiverem sido subscritas, considerando-se neste caso,
o número de acções de que já forem titulares.


3 - O direito de freferência referido no número anterior
poderá ser limitado ou suprimido, desde que o
interesse social o justifique, nos termos da lei.


4 - A sociedade poderá emitir quaisquer catergorias de
acções, nomeadamente acções preferênciais sem
voto e outras acções preferenciais, remíveis ou não,
podendo a remissão ser efectuada pelo valor
nominal, acrescido ou não da concessão de um
prémio, mediante deliberação do órgão competente.


Artigo sexto


1 - O capital social está representado, por quarenta milhões
de acções, com o valor nominal de cinco euros cada

u m a .



**BANIF S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 03658/880203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029730;
Número de inscrição: 40 -Av. 05 - 44 - 40 - Av. 06 e 45;
Número e data da apresentação: Ap. 13 a 16/021202


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta: a renúncia dos membros do conselho fiscal "A
Gândara, O. Figueiredo e Associados S.R.O.C e “ASantos, J
Alves e Associados S.R.O.C.” e a nomeação do membro,
do conselho fiscal “Ernst & Yong Audit & Associados
S.R.O., representada por Alfredo Duarte da Silva Gândara, e
do vogal suplente Pedro Manuel Travassos de Carvalho
R.O.C. - até ao final do mandato em curso.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CAMPUS - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 05885/960306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511079770;
Número de inscrição: 01 - Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021122


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à mudança da sede para: Edifício S. Lourenço,
Calçada de S. Lourenço, n.º 3, 1.º andar G, Sé - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**COLEDERA- RESTAURANTES E ANIMAÇÃO
TURÍSTICA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09401/030212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210558;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030212


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Tiago Filipe de Freitas Sousa e Anabela Freitas Macedo, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


A L .ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Coledera - Restaurantes e
Animação Turística, Lda." e terá a sua sede nos A p a r t a m e n t o s
Jardins da Ajuda II, loja AL, Estrada Monumental, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal.




---

Parágrafo único - A gerência poderá sem necessidade de
deliberação da assembleia geral proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Tereceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a restauração e animação
turística.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em duas quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil e novecentos euros,
pertencente ao sócio Tiago Filipe de Freitas Sousa e

  uma do valor nominal de cem euros, pertencente à
sócia Anabela Freitas Macedo.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, pertence ao sócio Tiago Filipe
de Freitas Sousa, que desde já fica nomeado gerente, sendo
suficiente a sua assinatura para obrigar a sociedade em todos
os actos e contratos.


Sexta
Cessão de quotas


A transmissio de quotas entre os sócios é livre, mas, para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar, tem preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar..


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente enquanto se
mantiver a contitularidade.


Oitava


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular.
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada, apreendida, sujeita a providência cautelar ou por qualquer
outro motivo, tenha sido ou tenha de ser adjudicada
ou vendida em consequência de processo judicial.
c) Quando o sócio for declarado insolvente ou falido.
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seia efectuada
sem respeito pelo estipulado na cláusula sexta.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos na alínea, a), b),
c) e d) a amortização far-se-á pelo valor da quota apurado
pelo último balanço legalmente aprovado e pelo valor
acordado no caso da alínea a).
Parágrafo segundo - A contrapartida poderá ser paga em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatro meses contados a partir da data da amortização.
Nona
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima



de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


**COOPERATIVA AGRÍCOLADOS PRODUTORES DE
FRUTAS DAMADEIRA, C.R.L.**


Número de matrícula: 00029/850321;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008651;
Número inscrição: 11 e 12;
Número e data da apresentação: Ap. 03 e 04/030106


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação dos membros da direcção:


Presidente:

  - Fernando da Silva Gonçalvez;


Secretário:

  Arlindo de Jesus Ferreira;


Tesoureiro
  - Norberto Manuel Sousa Abreu e do


Conselho Fiscal:


Presidente

  Nuno Álvaro Pereira;


1.º Vogal

  Gabriel Ireneu Freitas Fernandes;


2.º Vogal,

  José Maria Dantas Figueira da Silva.


Prazo - Triénio 2003/2005.


Funchal, 10 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**IMOBILIÁRIAMARINHADO IMPÉRIO, LDA.**


Número de matrícula: 06763;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104693;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. Av.01-Ap.10/020320


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Vítor Manuel de Freitas Bettencourt, em 020304.


Funchal, 11 de Outubro de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IPERPOX - IMPERMEABILIZAÇÕES DE PAVIMENTOS
EPÓXIDOS E REPARAÇÃO DE BETÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 08665/01110;
Número de identificação de pessoa colectiva:511195923;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.13/020410;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Carla Maria Rocha do Rosário Gurgel,
a alteração dos artigos: Terceiro - Capital e do artigo Quarto

- Gerência e a nomeação dos gerentes António Paulo dos
Reis do Amaral Gurgel e Carlos Bernardo Gomes de Freitas,
em consequência ficou com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redação actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Dezembro de 2002.


O 2 º A JUDANTE, Assinatura ilegível.


Terceiro


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em três
quotas, sendo duas nos valores nominais de dois mil
euros, cada, pertencentes uma, a cada um dos sócios
Antônio Paulo dos Reis do Amaral Gurgel e Carlos
Bernardo Gomes de Freitas e outra no valor nominal
de mil euros pertencente à sócia Carla Maria Rocha
do Rosário Gurgel.


2 - Mantêm-se.


Quarto


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em Assembleia Geral, é conferida aos sócios António Paulo dos Reis do Amaral
Gurgel e Carlos Bernardo Gomes de Freitas que,
desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


**MANUELLUÍS CASTRO NEVES, LDA.**


Número de matrícula: 03326;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024045;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 41/42/020326


Idalina Maria Omelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
3.000.000$00, para 17.500, tendo em consequência sido
alterados os artigos 4.º e 5.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de dezassete mil e quinhentos euros e está dividido
em cinco quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de dez mil quatrocentos e
setenta e quatro euros e setenta e seis cêntimos ao
sócio Manuel Luis Castro Neves;



  uma do valor nominal de setecentos e quarenta e oito
euros e vinte cêntimos à sócia Isaura Paula de Sousa
Neves;

  uma de igual valor nominal de setecentos e quarenta
e oito euros e vinte cêntimos ao sócio Paulo Alexandre de Sousa Neves;

  uma do valor nominal de quatro mil e trinta e dois
euros e quarenta e cinco cêntimos ao sócio Luís
Nuno Sousa Neves e

  outra do valor nominal de mil quatrocentos e noventa e seis euros e trinta e nove cêntimos ao sócio
João Carlos Pereira Gomes.


Quinto
Forma de obrigar


Todos os sócios são gerentes, ficando a sociedade obrigada com a intervenção isolada de cada um dos sócios: Manuel Luis Castro Neves ou Luís Nuno Sousa Neves ou pela
intervenção conjunta de quaisquer outros dois sócios.


**S.E.C.B. - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO COMIDAS E
BEBIDAS, LDA.**


Número de matrícula: 03706/880502;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030495;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: AP. 08/98.11.17


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alteradas as cláusulas 3.ª e 5.ª, que em
consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de quatrocentos mil escudos dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de duzentos mil escudos
cada, pertencentes uma a cada sócio, Orlando Rodrigues
Quintal e Elmina Rodrigues de Quintal.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução, pertence
ao sócio Orlando Rodrigues Quintal que fica, desde já,
nomeado gerente, sendo sempre necessária a sua intervenção
para obrigar validamente a sociedade.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Novembro de 1998.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**S.E.C.B. - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO COMIDAS E
BEBIDAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 03706/880502;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030495;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 03/991229.


Maria Isabel Velosa Barreto Ferreira Alves, 1.º Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 4.º, que em
consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Janeiro de 2000.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade continua com a denominação de “ S.E.C.B . Sociedade Exploração Comidas e Bebidas, Lda” e tem a sua
sede à Rua da Queimada de Baixo, número trinta e seis,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, fica a pertencer ao não sócio Manuel Viveiros de
Sousa, casado e residente ao Caminho do Salão no sítio da
Palmeira, freguesia e concelho de Santa Cruz, desde já
nomeado gerente.
Parágrafo único - A sociedade obriga-se com a assinatura
do gerente nomeado.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**J.S. VIEIRA& GOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 667/030121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221665;
Número de inscrição; 1;
Número e data de apresentação: Ap. 8 de 030121


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 14 de Janeiro de 2003,
Jorge dos Santos Vieira, casado com Fátima de Jesus Alves
Calaça, no regime da comunhão de adquiridos, residente no
sítio da Banda do Silva, freguesia do Caniçal, concelho de
Machico e Ricardo Jorge Nóbrega Gouveia, casado com
Carla Cristina Correia Gomes Gouveia, no regime da
comunhão de adquiridos, residente ao sítio do Garajau,
fteguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz, constituem
sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Primeira
Denominação e sede


A sociedade adopta a firma “ J. S. VIEIRA& GOUVEIA, LDA .”
e tem a sua sede ao sítio do Serrado da Igreja, freguesia do
Caniçal, concelho de Machico.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração, construção e
reparação naval.


Terceira
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.



Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado é no montante de
cinco mil euros e, está representado em duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes
uma a cada deles sócios.


Quinta
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações suplementares até cem mil euros.


Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre sócios mas para estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade.


Setima
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas sem o prévio
consentimento da sociedade.
Único -O valor da amortização será, no caso de apreenssão
judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito e no caso de
cessão sem o consentimento, o valor nominal da quota se outro
inferior não resultar do último balanço.


Oitava
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de dois gerentes.


Nona
Falecimento de sócio


No caso de falecimento de sócio a sociedade continua
com os seus herdeiros que em caso de pluralidade, escolherão de entre si, um que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Décima
Assembleias gerais


1 - A convocatória para as reuniões da assembleia geral
sera feita por carta registada com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


Décima primeira
Distribuição dos lucros


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação




---

que for decidida em assembleia geral anual dos sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Décima segunda
Dissolução


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita ao activo como a obrigações do passivo, serão
adjudicados aos sócios na proporção das suas quotas.


Décima terceira
Suprimentos


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Esta conforme com o original


Machico, três de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LUVIER - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 327/990629;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113994;
Número de inscrição: 4;
Número e data de apresentação: Ap. 4/5 de 030120


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, com referência à sociedade em epígrafe, foi
depositada a acta onde consta a redenominação do capital,
tendo sido alterado o artigo 3.º do contrato que ficou com a
seguinte redacção:


Artigo 3.º


Capital:

  5.486,78 Euros;
Sócio e quota:

  José Luís Vieira Franco com uma de  5.486,78.


Machico, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LUVIER MODA, LIMITADA**


Número de matrícula: 665/030120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 504319990;
Número de inscrição: ;
Número e data de apresentação: Ap. 6 de 030120


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, com referência a sociedade em epígrafe, foi
aumentado o capital de 4.987,98 para 5.000, sendo a
importância em aumento de doze euros e dois cêntimos,
tendo em consequência sido alterados os artigos 3.º, 4.º e 5.º
do contrato, que passaram a ter a seguinte redacção:



Artigo 3.º
Sede


A sociedade tem a sua sede na Rua do Ribeirinho, edifício
Paz, Fracção G-Cave, freguesia e concelho de Machico.


Artigo 4.º
Objecto


A sociedade tem por objecto Indústria e comércio por
grosso e a retalho de vestuário e calçado, restauração e bebidas, perfumaria e ourivesaria.


Artigo 5.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e corresponde a duas quotas
do valor nominal de quatro mil euros, pertencente ao sócio
José Luis Vieira Franco e uma do valor nominal de mil euros
a sócia Margarida Encarnação Jardim.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PAULO PESTANA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 663/030107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215410;
Número de inscrição: 1;
Número e data de apresentação: Ap. 03/030107


Maria do Rosário Viveiros Gouveia Pão, Ajudante:


Certifica que por escritura de 25 de Setembro de 2002, no
Cartório Notarial de Câmara de Lobos, entre Paulo Pestana
Pereira Santos, c. c. Fátima Maria Fernandes Alves, residente
à Estrada Comandante Camacho de Freitas, n.º 12, Santo
Amaro, Pico dos Barcelos, Freguesia de Santo António,
concelho do Funchal, NIF: 173637922, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ PAULO PESTANA- SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA .” e terá a sua sede ao sítio da Graça,
freguesia e Concelho de Machico, podendo ser deslocada
para qualquer Concelho da Região Autónoma da Madeira,
mediante simples decisão do gerente.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto actividades imobiliárias,
compra e venda bens imobiliários.


Terceira


A sua duração sera por tempo indeterminado e o começo
das respectivas operações contra-se-á a partir de hoje.


Quarta


A sociedade pode participar noutras sociedades com
objecto igual ou diferente do seu, em sociedades reguladas




---

por leis e ainda em agrupamentos especiais complementares
de empresas.


Quinta
Capita social


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
dez mil euros já depositado no Banco Totta & Açores,
agência de Machico, que me foi apresentado numa só quota
de igual valor nominal pertencente ao único sócio, Paulo
Pestana Pereira Santos.


Sexta
Prestações suplementares


A sociedade poderá, por deliberação em assembleia geral,
exigir prestações suplementares ao sócio até o montante de
cem mil euros.


Sétima
Gerência


A gerência da sociedade é conferida a um ou mais
gerentes que forem nomeados em assembleia geral.
Parágrafo primeiro: Fica desde já nomeado gerente o
sócio Paulo Pestana Pereira Santos.
Parágrafo segundo: Para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma, é obrigatória a assinatura do gerente.
Parágrafo terceiro: A gerência é dispensada de caução e
será remunerada ou não, conforme decidir em assembleia
geral, podendo a remuneração do gerente consistir numa
participaçao nos lucros da sociedade.
Parágrafo quarto: É proibido ao gerente ou gerentes
obrigarem a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em fianças, abonações, letras
de favor, livranças com cláusulas não à ordem e quaisquer
outros actos semelhantes.



Oitava
Modificação do pacto


O único sócio pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural através de divisão
e cessão da quota ou aumento do capital social por entrada
de um novo sócio.


Nona
Falecimento do sócio


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, os quais escolherão um, de
entre si, que a todos represente no exercício dos direitos
sociais e enquanto a quota se mantiver indivisa.


Décima


Por simples decisão do gerente, pode a sociedade abrir
novos estabelecimentos, sucursais, agências ou delegações
no território nacional ou no estrangeiro.


Cláusula transitória


O gerente fica desde já autorizado e mesmo antes de
concluído o registo da presente constituição de sociedade, a
celebrar quaisquer negócios jurídicos no âmbito do objecto
social, que se considerarão assumidos com aquele registo e a
proceder ao levantamento do depósito constituído no Banco
Totta & Açores, agência de Machico correspondente às
entradas realizadas para pagamento de encargos com a
constituição, registo e despesas correntes da sociedade.


Está conforme com o seu original.


Machico, 23 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível

