# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 12 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 30

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**
**Rectificação**


CÂMARA MUNICIPAL DAPONTA DA PONTA DO SOL

**Anúncios**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos Sociais,
de 2003/01/27, foi autorizada a reclassificação profissional da
auxiliar de apoio e vigilância - Patrícia José Gonçalves Serrão,
para a carreira de Assistente Administrativa, prevista no art.º 7,
do Dec. Lei n.º 497/99, de 19/11, adaptado à Região A u t ó n o m a
da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 8/200M, de 01
de Abril.


30 de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Filomeno Paulo Gomes


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.01.03 e 2003.01.09, respectivamente,
foi autorizado a celebração de contratos de trabalho a termo
certo, para exercerem funções equivalentes à categoria de
Auxiliar de Apoio e Vigilância, por um período de 3 meses
renovável por um único e igual período, nos termos do disposto
no n.º 3 do art.º 18-Ado Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de Janeiro,
na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98, de 11 de Março e
pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04 conjugado com o Decreto
Legislativo Regional n.º 21/91/M, de 7 de Agosto, com as
auxiliares de apoio e vigilância abaixo mencionadas:

  - Maria Isabel Sousa Canelo - Centro de Saúde de
Calheta.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.02.

  - Maria José Correia Fernandes Nunes Mota - Centro
de Saúde de Bom Jesus.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.05.

  - Graça Maria de Jesus Freitas Macedo - Centro de
Saúde de Bom Jesus.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.11. (Processos isentos da fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 3 Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.01.21, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de telefonista, por um período de 3
meses renovável por um único e igual período, nos termos do
disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93, de
15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98,
de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M,
de 7 de Agosto, com a telefonista abaixo mencionada:

  - Maria Filomena Fernandes Sousa Andrade Rodrigues - Centro de Saúde de Caniço.



Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.02. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 3 Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 27.01.2003, foi provida na categoria de
Consultor Jurídico Assessor Principal, da carreira de Consultor
Jurídico do Quadro de Pessoal do Centro Regional de Saúde, a
Sra. Dra. Maria de Lurdes Ferreira Xavier Beirão, ao abrigo do
disposto na alínea a) do n.º 2 e no n.º 7 do art.º 32.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira, pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8
de Julho, com efeitos a 31.10.2002. (Processo isento da
fiscalização prévia da S R M T C ).


Centro Regional de Saúde, aos 5 Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 27.01.2003, foi provido na categoria de
Assessor Principal, da carreira Técnica Superior do Quadro
de Pessoal do Centro Regional de Saúde, o Sr. Dr. Rui
Manuel Catanho da Silva, ao abrigo do disposto na alínea a)
do n.º 2 e no n.º 7 do art.º 32.º da Lei n.º 49/99, de 22 de
Junho, adaptado à Região Autónoma da Madeira, pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho,
com efeitos a 18.12.2000. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 5 Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 16, II série,
pág. 3, de 23-01-2003, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(...) foram nomeadas provisoriamente, para a categoria
de Cozinheiro, no quadro de vinculação da área escolar de
Câmara de Lobos, abaixo mencionadas, com efeitos a partir
de 30-12-2002:
  - Isalina Maria Pereira da Silva Faria - Escola Básica
do 1.º ciclo c/ PE de Ribeiro de Alforra;

  (...)”


Deverá ler-se:
(...) foram nomeadas provisoriamente, para a categoria de
Cozinheiro, no quadro de vinculação da área escolar de




---

Câmara de Lobos, as funcionárias abaixo mencionadas, com
efeitos a partir de 30-12-2002:
  - Isolina Maria Pereira da Silva Faria - Escola Básica
do 1.º ciclo c/ PE de Ribeiro de Alforra;

  (...)


Funchal, 3 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 27-01-2003, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência da
Cozinheira, M A R I ACONCEIÇÃO PERESTRELO FRESSURAF R A N C O,
do quadro de vinculação da área escolar de Machico, afecta à
Escola Básica do 1.º ciclo c/PE do Caniçal, para o quadro de
pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos do Caniçal, com
efeitos a partir de 01 de Fevereiro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC .


Funchal, 3 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 27-08-2002, do Director Regional de A d ministração Educativa conforme delegação de competências do
Senhor Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal
Oficial n.º 213 II Série, de 2001-11-06, foram homologados os
contratos, referente ao ano escolar 2002-2003 dos Educadores de

|contratos, referente ao ano escolar 2002-20 Infância abaixo mencionados:|003 dos Educadores de|
|---|---|
|NOME<br>|ESTABELECIMENTO<br>|
|TÂNIA CRISTINA VIEIRA PESTANA<br>ANABELA FERNANDES OLIVEIRA<br>SANDRA PAULA FERNANDES BICHO<br>NÁDIA RENATA GOMES VIEIRA<br>HELENA CRISTINA GONZALEZ VARELA RIAL FERREIRA<br>MAGDA SOFIA MENDES PEDRO|EB1/PE 3103116 TANQUE, STº<br>ANTÓNIO, FUNCHAL<br>JARD. INF. 3103006 “O TIL”,<br>IMACULADO CORAÇÃO Mª,<br>FUNCHAL<br>INF. 3103013 “OCARROCEL”,<br>S. MARTINHO, FUNCHAL<br>EB1/PE3103119S.GONÇALO,<br>S. GONÇALO, FUNCHAL<br>EB1/PE 3103125QUEBRADAS.<br>S. MARTINHO, FUNCHAL<br>INF. 3107001 “O BALÃO”, RI-<br>BEIRA BRAVA|



(Não Carece de visto do S.R.T.C .).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 05
de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por Despacho do Chefe de
Gabinete do Exm.º Senhor Secretário Regional de
Educação, de 31 de Dezembro de 2002, no âmbito da
delegação de competências constante do Despacho
n.º 46/01 de 19 de Outubro, proferido ao abrigo do



disposto no artigo 2.º do Decreto Legislativo Regional
n.º 14/89/M de 6 de Junho mantido em vigor pela
Resolução n.º 1014/98 publicado no JORAM, I Série n.º
53, de 11 de Agosto, se encontra aberto pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação (distribuição)
do presente aviso na II Série do JORAM, concurso
externo de ingresso geral, para preenchimento de duas
vagas de Auxiliar de Limpeza, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Formação Profissional Secretaria Regional de Educação, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
26/2001/M, de 19 de Outubro.


2 - O lugar posto a concurso encontra-se descongelado
nos termos do Despacho Normativo n.º 4/2002 de 29
de Abril.


3 - Legislação aplicável - O presente concurso rege-se
pelo Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91 de 15 de
Novembro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com as alterações introduzidas pela Lei
n.º 44/99, de 11 de Julho e pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 26/2001/M, de 19 de Outubro.


4 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e esgota-se com o preenchimento
das mesmas, nos termos da alínea a) do artigo 7.º
conjugado com o n.º 4 do artigo 10.º do Decreto-Lei
n.º 204/98 de 11 de Julho.


5 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
indivíduos com vinculo ou não à Função Pública,
que satisfaçam os seguintes requisitos gerais e
especiais, até o termo do prazo fixado para a
apresentação das candidaturas:


5.1 - Requisitos gerais:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias e ou
profissionais legalmente exigidas para
o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se cand i d a t a ;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória;


5.2 - Requisitos especiais:

        Possuir a escolaridade obrigatória
consoante a idade dos candidatos.


6 - Conteúdo funcional - Consiste, genericamente, na
limpeza e arrumação das instaçlações.


7 - Local de trabalho e vencimento do lugar a preencher - O local de trabalho será na Direcção R e g i o n a l




---

de Formação Profissional, sito à Estrada Comandante
Camacho de Freitas e, o lugar a preencher terá o
vencimento correspondente ao da categoria, no Novo
Sistema Remuneratório (NSR) da Função Pública, nos
termos do artigo 17.º do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro e, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, adapatado à Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º 23/99/M, de 26 de Agosto, sendo
as respectivas condições de trabalho e as regalias sociais
as genéricamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


8 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:

   Avaliação Curricular;

   Entrevista Profissional de Selecção.


8.1 - Na Avaliação Curricular serão ponderados os
seguintes factores:

        Habilitação académica de base, onde
se pondera a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em especial as relacionadas com as áreas
funcionais dos lugares postos a

c o n c u r s o ;

        Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso for aberto, bem como
outras capacitações adequadas, com
avaliação da sua natureza e duração.


8.2 - A Entrevista Profissional de Selecção visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.


8.3 - Na Entrevista Profissional de Selecção serão
ponderados os seguintes factores:
        - Fluência verbal

        Capacidade de Relacionamento
Interpessoal

        Motivação Profissional


8.4 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 8 serão
classificados de “0” a “20” valores.


8.5 - A classificação final resultará da média
aritmética simples das classificações obtidas
em todas as operações.


8.6 - Os critérios de apreciação e ponderação da
Avaliação Curricular e da Entrevista Profissional de Selecção, bem como o sistema
de classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam da acta I do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.


9 - Formalização das candidaturas - De acordo com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo
correio com aviso de recepção, dentro do prazo de
abertura do concurso requerimento feito através do



preenchimento de modelo tipo, fornecido pela
Direcção Regional de Formação Profissional sito à
Estrada Comandante Camacho de Freitas, Funchal,
dirigido à Directora Regional de Formação Profissional, solicitando a admissão ao concurso.


9.1 - O requerimento mencionado no ponto anterior
deve ser acompanhado de curriculum profissional, do qual consta a identificação, a
experiência profissional, com indicação das
funções com mais interesse para o exercício do
c a rgo a que se candidata e cursos de formação
que tenha frequentado e o certificado ou outro
documento idóneo comprovativo das habilitações literárias.


10 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,
em caso de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação dos documentos comprovativos das
suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 -Em caso de igualdade de classificação, observar- s e - à o
disposto no n.º 3 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º
29/2001 de 03 de Fevereiro, aplicado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 25/2001/M, de 24 de Agosto e o
disposto nos n.º 2 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei
n.º 204/98 de 11 de Julho., aplicado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho mantido em
vigor pela Resolução n.º 1014/98 publicado no
JORAM, I Série n.º 53, de 11 de Agosto.


13 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente do Júri:
   - D r.ª Ana Sofia Rebelo Andrade de Freitas
Amorim, Chefe de Divisão de Gestão de Recursos Humanos em Regime de Substituição;


Vogais efectivos:

   D. Maria Isabel Ferreira Costa, Auxiliar de
Limpeza, que substitui o presidente nas suas
faltas e impedimentos;

   D. Ana Isabel Gama Caires Lima Frango,
Chefe de Departamento de Documentação
do Fundo Social Europeu;


Vogais suplentes:

   D. Maria Isabel Velosa, Chefe de Departamento para os Pagamentos do Fundo
Social Europeu;

   Dr.ª Maria Celina Ferreira, Chefe de Divisão
de Coordenação Financeira de Projectos.


14 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legalmente estabelecido, na Direcção Regional
de Formação Profissional, sita, à Estrada Comandante Camacho de Freitas, onde poderá ser consultada durante as horas de expediente.




---

15 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos de
admissão ao concurso.


Direcção Regional de Formação Profissional, 5 de Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Sara Maria Nunes de Almeida
Estudante Relvas


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação, de 05/02/03, por delegação de competências, na
sequência de concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de 1 vaga na categoria de Técnico Superior de 1.ª
classe, da área Gestão de Recursos Humanos, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação, foi nomeada definitivamente, Catarina Te r e s a
Sequeira Fernandes dos Santos Guimarães Freitas, aprovada no
referido concurso, para a categoria de Técnico Superior de 1.ª
classe, do Grupo de Pessoal Técnico Superior.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C ..


Funchal, 6 de fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


Por Despacho de 6 de Fevereiro de 2003, do Presidente do
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, no uso
das competências delegadas pelo Excelentíssimo Senhor
Secretário Regional de Educação, pela alínea a) do n.º 1 do
Despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, publicado no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º 203, de 22
de Outubro de 2001, foram nomeados os candidatos Juvenal
Pinto e Manuel Egídio de Sousa, na sequência de concurso
interno de acesso limitado para preenchimento de dois lugares de
Encarregado, cargo de chefia do grupo de pessoal operário
qualificado, no quadro de pessoal do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de
Educação, constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro.
Os nomeados deverão aceitar o lugar no prazo de 20 dias
após a publicação do presente aviso, nos termos do n.º 2 do
artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
As referidas nomeações têm cabimentação orçamental,
no código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do artigo 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C..


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, 6
de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 13/2003, datado de 27 de janeiro
de 2003, foi autorizada a celebração de Contrato Admi


nitrativo de Provimento, pata a realização de Estágio, área de
Técnica Superior, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Florestas, com Carlos Alberto Ferreira Lobo.
(Não carece de fiscalização pévia da S.R.M.T.C.).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 30 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 08 de Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 Julho, faz-se público
que por despacho de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, de
11 de Novembro de 2002, foi autorizada a abertura
de concurso pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento do lugar de Director de Serviços de
Qualidade do Ambiente do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Ambiente, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
31/2001/M, de 15 de Novembro.


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e
legislação complementar para o cargo de Director de
Serviços, acrescida das despesas de representação,
nos termos do Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3
Agosto, da Presidência do Conselho de Ministros e
Ministério das Finanças, situando-se o local de
trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das
competências constantes do artigo 10.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2001/M, de 15 de
Novembro bem como exercer todas as demais que
lhe sejam atribuídas por lei e as que lhe tenham sido
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nos
n.ºs 1, 2 e 6 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.


5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferenciais
de admissão a posse de Licenciatura em




---

Engenharia do Ambiente e a experiência no
domínio do cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional do Ambiente, Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6, 9050-101 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final incluindo a respectiva fórmula classificativa constarão de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
Serviços Administrativos da Direcção Regional do
Ambiente, dirigidas ao Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, sita à Avenida Arriaga, 21-A,
Edifício Golden Gate 4.º andar, 9000-528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


9.2- Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;


9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de vacinação
obrigatórias.



10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão
ser instruídos, sob pena de exclusão do concurso, com
os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações
profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas
pelos candidatos (com indicação dos respectivos vínculos, bem como das datas do início e
termo das funções relativamente a cada uma
delas); a indicação dos serviços onde os candidatos  têm exercido funções e a descrição das
funções com mais interesse para o lugar a que
se candidatam; quaisquer outros elementos que
os candidatos entendam dever apresentar, por
serem relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o .


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários da Direcção Regional do A m b i e n t e,
estão dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 10.1 e 10.2 desde que os mesmos
se encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais, devendo referir expressamente tal facto no
seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Dr. António Domingos Sousa Abreu - Director Regional do Ambiente.


Vogais efectivos:
   - Dr. José António Viveiros de Sousa Maciel Director de Serviços que substituirá o presidente nas suas faltas ou impedimentos.

   Eng.º José Canha Rodrigues da Silva - Director de Serviços.


Vogais suplentes:

   Dr.ª Ângela Maria Figueira Fernandes Brazão da Silva - Directora de Serviços.




---

     Eng.º João José Sales Fernandes Correia Director Regional de Saneamento Básico.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM
pelo D.L.R n.º 15/2000/M, de 08 de Julho, pelo D.L.
n.º 204/98, de 11 Junho, D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 08 de Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 Julho, faz-se público
que por despacho de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, de
11 de Novembro de 2002, foi autorizada a abertura
de concurso pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento do lugar de Director de Serviços de
Conservação da Natureza do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Ambiente, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
31/2001/M, de 15 de Novembro.


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e
legislação complementar para o cargo de Director de
Serviços, acrescida das despesas de representação,
nos termos do Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3
Agosto, da Presidência do Conselho de Ministros e
Ministério das Finanças, situando-se o local de
trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das
competências constantes do artigo 12.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2001/M, de 15 de
Novembro bem como exercer todas as demais que
lhe sejam atribuídas por lei e as que lhe tenham sido
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nos
n.ºs 1, 2 e 6 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.



5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferenciais
de admissão a posse de Licenciatura em
Biologia Marinha e Pescas e a experiência no
domínio do cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional do Ambiente, Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6, 9050-101 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final incluindo a respectiva fórmula classificativa constarão de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
Serviços Administrativos da Direcção Regional do
Ambiente, dirigidas ao Secretário Regional do A m biente e dos Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso de
recepção, dentro do prazo de abertura do concurso, à
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, sita à Avenida Arriaga, 21-A, Edifício Golden
Gate 4.º andar, 9000-528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;




---

9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de vacinação
obrigatórias.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão
ser instruídos, sob pena de exclusão do concurso, com
os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual constem, de maneira inequívoca, a existência do
vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos  têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários da Direcção Regional do A m b i e n t e,
estão dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 10.1 e 10.2 desde que os mesmos
se encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais, devendo referir expressamente tal facto no
seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Dr. António Domingos Sousa Abreu - Director Regional do Ambiente.


Vogais efectivos:

   Eng.º José Canha Rodrigues da Silva - Director de Serviços que substituirá o presidente
nas suas faltas ou impedimentos.

   Drª Ângela Maria Figueira Fernandes Brazão da Silva - Directora de erviços



Vogais suplentes:

     Eng.º Henrique Luís Magalhães Oliveira
Seabra - Director de Serviços.

     Eng.º João José Sales Fernandes Correia Director Regional de Saneamento Básico.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM
pelo D.L.R n.º 15/2000/M, de 08 de Julho, pelo D.L.
n.º 204/98, de 11 Junho, D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 08 de Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 Julho, faz-se público
que por despacho de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, de
11 de Novembro de 2002, foi autorizada a abertura
de concurso pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento do lugar de Director de Serviços de
Projectos de Intervenção Ambiental do quadro de
pessoal da Direcção Regional do A m b i e n t e,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 31/2001/M, de 15 de Novembro.


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e legislação
complementar para o cargo de Director de Serviços,
acrescida das despesas de representação, nos termos do
Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3 Agosto, da
Presidência do Conselho de Ministros e Ministério das
Finanças, situando-se o local de trabalho no Concelho
do Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das
competências constantes do artigo 14.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2001/M, de 15 de
Novembro bem como exercer todas as demais que
lhe sejam atribuídas por lei e as que lhe tenham sido
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nos
n.ºs 1, 2 e 6 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.




---

5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferenciais
de admissão a posse de Licenciatura em
Arquitectura Paisagista e a experiência no
domínio do cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional do Ambiente, Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6, 9050-101 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final incluindo a respectiva fórmula classificativa constarão de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
Serviços Administrativos da Direcção Regional do
Ambiente, dirigidas ao Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, sita à Avenida Arriaga, 21-A,
Edifício Golden Gate 4.º andar, 9000-528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento, número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência, código postal e número de telefone);


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;



9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de vacinação
obrigatórias.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do concurso,
com os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos  têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários da Direcção Regional do A m b i e n t e,
estão dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 10.1 e 10.2 desde que os mesmos
se encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais, devendo referir expressamente tal facto no
seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Eng.º Paulo Conceição Rocha da Silva Director Regional de Florestas.


Vogais efectivos:
   - Drª Dalila Maria Bettencourt Caldeira Sena
Carvalho - Directora de Serviços que substituirá
o presidente nas suas faltas ou impedimentos.

   Eng.º Henrique Luís Magalhães Oliveira
Seabra - Director de Serviços.




---

Vogais suplentes:

     Drª Rosalina Maria Gaspar Rosário Coelho Directora de Serviços.

     Drª Ângela Maria Figueira Fernandes Brazão da Silva - Directora de Serviços.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM
pelo D.L.R n.º 15/2000/M, de 08 de Julho, pelo D.L.
n.º 204/98, de 11 Junho, D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 08 de Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 Julho, faz-se público
que por despacho de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, de
11 de Novembro de 2002, foi autorizada a abertura
de concurso pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento do lugar de Director de Serviços de
Planeamento e Administração do quadro de pessoal
da Direcção Regional do Ambiente, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
31/2001/M, de 15 de Novembro.


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e
legislação complementar para o cargo de Director de
Serviços, acrescida das despesas de representação,
nos termos do Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3
Agosto, da Presidência do Conselho de Ministros e
Ministério das Finanças, situando-se o local de
trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das
competências constantes do artigo 16.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2001/M, de 15 de
Novembro bem como exercer todas as demais que
lhe sejam atribuídas por lei e as que lhe tenham sido
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nos
n.ºs 1, 2 e 6 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.



5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferenciais
de admissão a posse de Licenciatura em
Geografia e Planemanto Regional e a experiência no domínio do cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional do Ambiente, Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6, 9050-101 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final incluindo a respectiva fórmula classificativa constarão de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
Serviços Administrativos da Direcção Regional do
Ambiente, dirigidas ao Secretário Regional do A m biente e dos Recursos Naturais e entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, sita à
Avenida Arriaga, 21-A, Edifício Golden Gate 4.º andar,
9000-528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


9.2- Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;


9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício




---

da função e ter cumprido as leis de vacinação
obrigatórias.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do concurso, com os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos  têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários da Direcção Regional do A m b i e n t e,
estão dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 10.1 e 10.2 desde que os mesmos
se encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais, devendo referir expressamente tal facto no
seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Eng.º Paulo Conceição Rocha da Silva Director Regional de Florestas.


Vogais efectivos:
   - Dr. José António Viveiros de Sousa Maciel Director de Serviços que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos.

   Eng.º Henrique Luís Magalhães Oliveira
Seabra - Director de Serviços.


Vogais suplentes:

   Eng.º João José Sales Fernandes Correia Director Regional de Saneamento Básico.



     Eng.º Bernardo Oliveira Melvill de Araújo Director de Serviços.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM
pelo D.L.R n.º 15/2000/M, de 08 de Julho, pelo D.L.
n.º 204/98, de 11 Junho, D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 08 de Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 Julho, faz-se público
que por despacho de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, de
11 de Novembro de 2002, foi autorizada a abertura
de concurso pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento do lugar de Director de Serviços de
Educação e Informação Ambiental do quadro de
pessoal da Direcção Regional do A m b i e n t e,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 31/2001/M, de 15 de Novembro.


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e
legislação complementar para o cargo de Director de
Serviços, acrescida das despesas de representação,
nos termos do Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3
Agosto, da Presidência do Conselho de Ministros e
Ministério das Finanças, situando-se o local de
trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das
competências constantes do artigo 8.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2001/M, de 15 de
Novembro bem como exercer todas as demais que
lhe sejam atribuídas por lei e as que lhe tenham sido
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nos
n.ºs 1, 2 e 6 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.




---

5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferenciais
de admissão a posse de Licenciatura em Ensino
da Biologia e a experiência no domínio do
c a rgo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional do Ambiente, Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6, 9050-101 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação
da avaliação curricular e entrevista
profissional de selecção, bem como o
sistema de classificação final incluindo a
respectiva fórmula classificativa constarão
de acta de reunião do júri do concurso, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre
que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
Serviços Administrativos da Direcção Regional do
Ambiente, dirigidas ao Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, sita à Avenida Arriaga, 21-A,
Edifício Golden Gate 4.º andar, 9000-528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;



9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de vacinação
obrigatórias.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos  têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários da Direcção Regional do
Ambiente, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nos pontos
10.1 e 10.2 desde que os mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais, devendo referir expressamente
tal facto no seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação
que descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos
termos da lei penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Eng.º Paulo Conceição Rocha da Silva Director Regional de Florestas.


Vogais efectivos:
   - Dr.ª Dalila Maria Bettencourt Caldeira Sena
Carvalho - Directora de Serviços que substituirá o presidente nas suas faltas ou impedimentos.




---

     Eng.º Henrique Luís Magalhães Oliveira
Seabra - Director de Serviços.


Vogais suplentes:

     Eng.º José Canha Rodrigues da Silva Director de Serviços.

     Drª Rosalina Maria Gaspar Rosário Coelho Directora de Serviços.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM
pelo D.L.R n.º 15/2000/M, de 08 de Julho, pelo D.L.
n.º 204/98, de 11 Junho, D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 08 de Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 Julho, faz-se público
que por despacho de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, de
11 de Novembro de 2002, foi autorizada a abertura
de concurso pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento do lugar de Chefe de Divisão de
Qualidade do Ambiente do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Ambiente, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
31/2001/M, de 15 de Novembro.


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e
legislação complementar para o cargo de Chefe de
Divisão, acrescida das despesas de representação,
nos termos do Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3
Agosto, da Presidência do Conselho de Ministros e
Ministério das Finanças, situando-se o local de
trabalho no Concelho do Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias sociais as genericamente em vigor para os funcionários da Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das
competências constantes do artigo 10.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2001/M, de 15 de
Novembro e exercer todas aquelas que lhe estejam
consignadas por lei ou que lhe venham a ser
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.



5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nas
alíneas a), b) e c) do n.º 1 ou n.º 6 do artigo
4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferenciais de admissão a posse de Licenciatura
em Biologia e a experiência no domínio do
cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional do Ambiente, Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6, 9050-101 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final incluindo a respectiva fórmula classificativa constarão de acta de reunião do júri do
con-curso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelos
Serviços Administrativos da Direcção Regional do
Ambiente, dirigidas ao Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, sita à Avenida Arriaga, 21-A,
Edifício Golden Gate 4.º andar, 9000-528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;




---

9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;


9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis da vacinação
obrigatório.


10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão
ser instruídos, sob pena de exclusão do concurso, com
os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações literárias exigidas e das habilitações profissionais
r e f e r i d a s ;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários da Direcção Regional do A m b i e n t e,
estão dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 10.1 e 10.2 desde que os mesmos
se encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais, devendo referir expressamente tal facto no
seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

   Eng.º Paulo Conceição Rocha da Silva Director Regional de Florestas.


Vogais efectivos:

   Drª Rosalina Maria Gaspar Rosário Coelho Directora de Serviços que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos.



  Drª Ângela Maria Figueira Fernandes Brazão da
Silva - Directora de Serviços.


Vogais suplentes:

  Eng.º João José Sales Fernandes Correia Director Regional de Saneamento Básico.

  Eng.º José Canha Rodrigues da Silva - Director
de Serviços.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à RAM
pelo D.L.R n.º 15/2000/M, de 08 de Julho, pelo D.L.
n.º 204/98, de 11 Junho, D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, datado de 27/01/2003, foi
autorizado o regresso antecipado de situação de licença sem
vencimento por 90 dias, de FERNANDO JOSÉ GOMES VIEIRA,
funcionário do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Pescas, da Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, com efeitos a partir de 05/02/2003.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja.


**Rectificação**


Por não ter sido publicado devidamente acompanhado dos
currículos dos nomeados, conforme determinado no ponto n.º 4,
republica-se em anexo e na íntegra o Despacho Conjunto
publicado no JORAM, IIª Série, nº 25 de 05.02.2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 5 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E**

**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando a necessidade de proceder ao provimento
dos cargos de Presidente e Vice-Presidente do Instituto do
Vinho da Madeira;
Considerando que os licenciados Paulo Filipe Freitas
Rodrigues, João José Ornelas Nunes e Maria da Conceição
Clode Figueira da Silva Jardim Fernandes, pela sua
experiência e públicos conhecimentos reúnem as condições
adequadas ao provimento naqueles cargos;
Determina-se ao abrigo do disposto no art.º 3º e n.ºs 1 e 6
do art.º 18º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho:




---

1.º - É nomeado em regime de comissão de serviço, para
o cargo de Presidente do Instituto do Vinho da
Madeira, o licenciado em Engenharia Agronómica,
PAULO FILIPE FREITAS RODRIGUES ;


2.º - É nomeado em regime de comissão de serviço, para
o cargo de Vice-Presidente do Instituto do Vinho da
Madeira, o licenciado em Direito, JOÃO JOSÉ
ORNELAS NUNES ;


3.º - É nomeado em regime de comissão de serviço, para
o cargo de Vice-Presidente do Instituto do Vinho da
Madeira, a licenciada em Engenharia A g r o Industrial, MARIADACONCEIÇÃO CLODE FIGUEIRADA

SILVAJARDIM FERNANDES .


4.º - O presente despacho produz efeitos a partir de 29 de
Janeiro de 2003 e vai para publicação acompanhado
dos currículos dos nomeados.


Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, aos 27 de Janeiro de
2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Alberto João
Cardoso Gonçalves Jardim


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


NOTA BIOGRÁFICA


Paulo Filipe Freitas Rodrigues


Paulo Filipe Freitas Rodrigues, casado, natural da
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal, nasceu a 13 de
Novembro de 1969.
Licenciou-se em Engenharia Agronómica, pelo Instituto
Superior de Agronomia da Universidade Técnica de Lisboa
em 1993.
Frequentou o curso de mestrado em “Produção A g r í c o l a
Tropical” no Instituto Superior de Agronomia da Universidade
Técnica de Lisboa tendo obtido o grau de Mestre em 1997.
Presentemente está a frequentar um curso de pósgraduação em Enologia e Viticultura, organizado pela Escola
Superior de Biotecnologia da Universidade Católica do
Porto.
Iniciou a sua actividade profissional como técnico da
Fundação José Berardo, apoiando os trabalhos da Fundação
para a introdução de novas plantas ornamentais da família
_Proteaceae_ na Madeira.
Durante a realização do Mestrado desenvolveu os seus
trabalhos de investigação em São Tomé e Príncipe, culminando
tais trabalhos com a publicação da sua tese sobre a Economia
Agrária do País e o impacto do Processo de Distribuição de
Terras financiado pelo Banco Mundial, nessa mesma Economia.
Durante este período trabalhou igualmente para a principal
agência estatal alemã de cooperação, GTZ.
Após o terminus do Mestrado ingressou na carreira de
Engenheiro da função pública, na Direcção Regional de
Agricultura.
Apresentou trabalhos científicos e de divulgação em várias
revistas e locais, destacando-se os trabalhos científicos
publicados aquando dos congressos internacionais da África dos
Sul, Israel e Canárias.
Foi Presidente da Associação dos Jovens Agricultores da
Madeira e Porto Santo (AJAMPS) entre 1999 e 2001.



Em Agosto de 2001 foi nomeado Adjunto do Gabinete do
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais
estando no seu âmbito de trabalho apoiar tecnicamente o Secretário Regional nas áreas da agricultura e desenvolvimento rural.
Criou e desenvolveu o projecto “Parques Agrícolas da
Madeira”, sendo nomeado responsável pelo desenvolvimento do
conceito e criação de um grupo de trabalho para o implementar.
Representou, ainda, o Gabinete do Secretário Regional nos
projectos de criação de um Sistema de Apoio Técnico à
Horticultura na Região Autónoma da Madeira bem como no
projecto de Reestruturação da Adega de São Vicente e apoio ao
pequeno Vi t i c u l t o r.
Foi Vogal do Conselho Fiscal da Secção Regional da
Madeira da Ordem dos Engenheiros no triénio 1998/2001,
exercendo, presentemente, o cargo de Vogal do Conselho
Directivo da mesma Secção Regional. É, ainda, Membro do
Conselho Editorial da revista Ingenium em representação da
Secção Regional da Madeira da Ordem dos Engenheiros.
É membro efectivo da Associação de Jovens Agricultores
da Madeira e Porto Santo, Associado da International Protea
Association e Associado da International Horticulture
Association (ISHS).


NOTA BIOGRÁFICA


João José Ornelas Nunes


João José Ornelas Nunes, casado, natural da freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal, nasceu a 20 de Fevereiro de 1971.
Licenciou-se em Direito, pela Faculdade de Direito da
Universidade Clássica de Lisboa, menção de Ciências
Jurídicas, em 1995.
Fez o estágio de advocacia, de Outubro de 1995 a Outubro de
1996, encontrando-se inscrito na Ordem dos A d v o g a d o s.
Desde Dezembro de 1995 prestou funções de consultadoria jurídica no Serviço de Apoio Jurídico (S.A.J.) do
Gabinete do Secretário Regional de Agricultura, Florestas e
Pescas do Governo Regional da Madeira, e, posteriormente
no Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais. Colaborou na preparação e elaboração de
diplomas legais e regulamentares, fez parte de diversas
comissões de abertura de propostas de concursos e integrou
grupos de trabalho constituídos para o estudo de situações
específicas, nomeadamente, a Comissão encarregue de
proceder ao levantamento dos sectores profissionais não
abrangidos por esquemas de protecção no desemprego e de
propor medidas legislativas adequadas à sua resolução, o
grupo de trabalho incumbido de criar legislação sobre o
regime jurídico da pré-arquivagem de documentação na
posse da R.A.M., e os grupos de trabalho criados para
apresentar uma proposta de diploma regional estabelecendo
os percursos pedonais recomendados na R.A.M. e para
apresentar diversas medidas a tomar no âmbito do seguro de
colheitas e reses.
De Setembro de 1998 a Novembro de 2000 foi responsável
pela coordenação do Serviço de Apoio Jurídico do Gabinete do
Secretário Regional de Agricultura, Florestas e Pescas.
Em Agosto de 2001 foi nomeado Jurista Coordenador da
área de Contratação e Empreitadas Públicas do mesmo Gabinete Jurídico.
Desde Junho de 2002 exerce as funções de Vice-Presidente da Direcção do Instituto do Vinho da Madeira.
Foi Técnico voluntário da A.P.A.V. - Associação Portuguesa de Apoio à Vítima, com sede em Lisboa, de Outubro
de 1994 a Outubro de 1995, onde prestou atendimento e
aconselhamento jurídico.
Deu formação profissional nos Cursos de Formação para
Vigilantes da Natureza do Parque Natural da Madeira,
realizados em 1997 e no presente ano de 2002.




---

Desempenhou ainda o cargo de Presidente da Direcção da
Associação de Socorros Mútuos «4 de Setembro de 1862»,
com sede à Rua de João Tavira, no Funchal, de Janeiro de
1998 a Março de 2000 e é actualmente vogal suplente do
Conselho Fiscal do « B A N I F - Banco Internacional do
Funchal, S.A.».
Em complemento da sua formação académica, assistiu e
participou em vários cursos de formação, aperfeiçoamento e
especialização, seminários e jornadas realizados na Região,
no País e no estrangeiro.


NOTA BIOGRÁFICA


Maria da Conceição Clode Figueira da Silva Jardim
Fernandes


Maria da Conceição Clode Figueira da Silva Jardim
Fernandes, casada, natural da freguesia de São Pedro, concelho
do Funchal, nasceu a 08 de Dezembro de 1971.
Licenciou-se em Engenharia Agro-Industrial pelo
Instituto Superior de Agronomia da Universidade Técnica de
Lisboa em 1996.
Ingressou na carreira Técnica Superior na Direcção
Regional da Agricultura em Setembro de 1998.
Fez formação em controle de qualidade (HACCP,
Organização e Gestão da Qualidade em Laboratórios de
Microbiologia), prova de vinhos, informática etc.
Sendo desde o início a responsável técnica da Adega de
São Vicente, acompanhou e coordenou toda a instalação dos
equipamentos de vinificação da Adega de São Vicente
(capacidade de 100.000 litros) assim como foi responsável
pela encomenda, instalação e verificação de todo o
equipamento e material de laboratório; desde a vindima de
1999 exerce funções de gestão de produção dessa Adega,
sendo responsável por todo o ciclo de produção: logística,
operações de vinificação, estabilização e engarrafamento dos
vinhos elaborados, assim como do controle de qualidade da
adega e do laboratório.
Em Janeiro de 2001 passou a ser responsável pela Missão
de Restruturação da Adega de São Vicente, missão criada no
âmbito do Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais, que tem como principais objectivos o
aumento de produção de vinho de mesa e aumento da
rentabilidade dos agricultores.
Participou activamente na divulgação do vinho na RAM
e no exterior, quer através do envio de vinhos para concursos
e provas, quer através do acompanhamento de jornalistas e
outros agentes especializados do sector em visitas à realidade
vitivinícola da RAM.


INSTITUTO DO VINHO DAMADEIRA


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea d) do nº.1 do artº. 4º. do
Decreto-Lei nº. 404-A/98, de 18 de Dezembro com
as alterações introduzidas pela Lei nº. 44/99, de 11
de Junho, e do nº. 1 do artº. 28º. do Decreto-Lei nº.
204/98, de 11 de Julho, adaptado à Região Autonóma da Madeira, através da Resolução nº. 1014/98, de
11 de Agosto, do Conselho do Governo Regional,
faz-se público que por Despacho de Sua Excelência
o Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, de 19 de Dezembro de 2002, foi autorizada a abertura de Concurso Externo Geral de
Ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis, para preen


chimento de uma vaga de Estagiário da Carreira
Técnica Superior (área de Estatística e Gestão da
Informação), do quadro de pessoal do Instituto do
Vinho da Madeira, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 4/95/M, de 30 de
Janeiro, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 07/2002/M, de 05 de Março.


2 - A vaga para a referida categoria encontra-se descongelada conforme Despacho Normativo n.º 4/2002,
publicado no JORAM, I Série, n.º 50, de 29 de Abril
de 2002.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O estagiário será remunerado pelo escalão 1, índice
310 da escala salarial do grupo de pessoal Técnico
Superior, constante do mapa anexo ao Decreto-Lei
n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro, situando-se o
local de trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


5 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente em: “ Conceber e desenvolver projectos,
elaborar pareceres, prestar apoio técnico e de consultadoria no âmbito das respectivas formações e
especialidades “.


6 - São requisitos de admissão a concurso:


6.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho, que são:

         - Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;

        Ter 18 anos completos;

        Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do carg o ;

        Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
        - Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata.

        Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
das funções e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


6.2 - Especiais - possuam Licenciatura na área de
Estatística e Gestão da Informação.


7 - Alista de candidatos admitidos e excluídos será afixada
na Sede do Instituto do Vinho da Madeira, na Rua 5 de
Outubro n.º 78, Funchal, nos termos do artigo 33.º, n.º
2 do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, sendo a
exclusão de candidatos comunicada nos termos do artigo 34.º do mesmo Decreto-Lei.


8 - Os métodos de selecção a utilizar são os seguintes:

   - Prova Oral de Conhecimentos Específicos.

   - Entrevista Profissional de Selecção.


8.1 - A prova oral de conhecimentos específicos,
terá a duração aproximada de 45 minutos e
incidirá sobre os seguintes temas:




---

a) Regime da Administração Financeira
do Estado (Decreto-Lei n.º 155/92, de
28 de Julho; Decreto-Lei n.º113/95, de
25 de Maio; Lei n.º 10-B/96, de 23 de
Março; Decreto-Lei n.º 190/96, de 9 de
O u t u b r o ) .
b) Orçamento da Região Autónoma da
Madeira para o ano 2002 e diploma
regulamentar que aprova a sua execução (Decreto Legislativo Regional
n.º 29-A/2001/M, de 20 de Dezembro
e Decreto Regulamentar Regional n.º
4/2002/M, de 13 de Fevereiro).
c) Regime Jurídico dos códigos de
classificação económica das receitas
e das despesas públicas, bem como a
estrutura das classificações org â nicas (Decreto-Lei n.º 26/2002, de
14 de Fevereiro).
d) Actividade financeira dos serviços e
fundos autónomos (Decreto-Lei n.º
459/82, de 26 de Novembro).
e) Regime Jurídico da Realização de
Despesas Públicas (Decreto-Lei n.º
197/99, de 5 de Junho).


8.1.1 - Os critérios de apreciação, ponderação e classificação final, constam
de acta elaborada pelo Júri, a qual
poderá, desde que solicitada, ser
facultada aos candidatos.


8.1.2 - A classificação será expressa na
escala de 0 a 20 valores.


8.2 - A entrevista profissional de selecção será
conduzida de acordo com o previsto no
artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11
de Julho, sendo os respectivos critérios de
apreciação, ponderação e classificação final
constantes de acta elaborada pelo Júri, a qual
poderá desde que solicitada, ser facultada
aos candidatos.


8.2.1 - A classificação será expressa na
escala de 0 a 20 valores.


9 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores, resultando da média aritmética ponderada das classificações obtidas na aplicação dos
métodos de selecção. Os critérios de apreciação e
ponderação dos métodos de selecção, bem como o
sistema de classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam de actas das reuniões
do júri do concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


10 - Terminada a aplicação dos métodos de selecção,
proceder-se-á à audiência escrita dos interessados,
nos termos previstos no artigo 38.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


11 - A lista de classificação final será notificada aos interessados, nos termos do artigo 40.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelo



Instituto do Vinho da Madeira, dirigido ao Presidente
do Instituto do Vinho da Madeira e entregues
pessoalmente ou remetidas pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, ao Instituto do Vinho da Madeira, sito à
Rua 5 de Outubro, n.º 78, 9000-079 Funchal.


13 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos
admitidos, os seguintes elementos:


13.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e serviço de Identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone).


13.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número do Jornal Oficial, onde se encontra
publicado o respectivo aviso de abertura.


13.3 - Habilitações literárias /Habilitações profissionais.


13.4 - Indicação de ter cumprido os deveres
militares ou de serviço cívico, quando
obrigatório.


13.5 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito das funções
a que se candidata.


13.6 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psicológico indispensáveis ao exercício da função, e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


14 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos.


14.1 - Certificado de habilitações literárias ou
profissionais exigidas (documento original
ou fotocópia).


14.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontrem vinculados, autênticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vínculo à função pública, a categoria que detêm e tempo de serviço
efectivo nessa categoria, na carreira e na função
p ú b l i c a .


14.3 - Curriculum vitae.


15 - É dispensada a apresentação do documento referido
no ponto 1 do número anterior desde que os candidatos declarem no requerimento de admissão a concurso, sob compromisso de honra, serem detentores
da habilitação que invocam .


16 - Os funcionários e agentes do Instituto do Vinho da
Madeira, estão dispensados da apresentação dos
documentos solicitados nos pontos 14.1 e 14.2,
desde que os mesmos se encontrem já arquivados
nos respectivos processos individuais.


17 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que




---

descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


18 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


19 - Regime de estágio:


19.1 - O estágio será efectuado de acordo com o
disposto no art.º 5.º do Decreto-Lei n.º
265/88, de 28 de Julho, adaptado à R.A.M.
pelo Decreto Legislativo Regional n.º
4/89/M, de 15 de Fevereiro e constante do
regulamento aprovado no despacho n..º
284/89, de 15 de Novembro, publicado no
Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, II Série n.º 204, de 05 de
Dezembro de 1989


19.2 - A frequência do estágio será em regime de
Comissão de Serviço Extraordinária, ou de
Contrato Administrativo de Provimento,
consoante os candidatos possuam ou não
vínculo à Função Pública.


20 - Os métodos de avaliação da classificação final do
estagiário, são os seguintes:

   - Relatório de estágio a apresentar pelo estag i á r i o;

   - Classificação de serviço obtida durante o
período de estágio e, se for o caso, os resultados da formação profissional;

   - Informação do dirigente do serviço em que o
candidato efectuar o estágio;

   - Entrevista;


21 - A classificação final do estagiário resultará da média
aritmética simples das classi-ficações obtidas em
cada uma das operações referidas no número
anterior.
O estágio tem a duração de um ano, findo o qual, se
o estagiário obtiver classificação final não inferior a
Bom (14 valores) será provido a título definitivo na
categoria de Técnico Superior de 2ª. Classe da
carreira Técnica Superior, do Quadro de Pessoal do
Instituto do Vinho da Madeira.


22 - O Júri terá a seguinte composição::


Presidente:
   - Dr. João José Ornelas Nunes - Vice-Presidente do Instituto do Vinho da Madeira.


1.º vogal:

   Eng.º João do Sacramento Andrade Brazão Vice-Presidente do Instituto do Vinho da
Madeira.


2.º vogal.

   Dr. José Jorge da Câmara Leme Ramos
Veloza - Chefe de Divisão de Programação
Financeira do Gab. do Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais.


Vogais suplentes:

   1.º Dra. Alexandra da Conceição Dias Cardoso Bazenga Marques - Chefe de Divisão
de Orçamento e Contas do Gab. do



Secretário Regional do Ambiente e Recursos
Naturais

     2.º Dra. Maria Jósea de Abreu Gaspar
Barbeito - Assessora Principal da Direcção
Regional de Agricultura


23 - O presente concurso reger-se-á pelo disposto no
Decreto-Lei n.º 204/98, de   11 de Julho, adaptado
a R.A.M. através da Resolução n.º 1014/98, de 11 de
Agosto, do Conselho do Governo Regional, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela
Lei 44/99 de 11 de Junho, pelo Decreto-Legislativo
Regional n.º 4/89/M, de 15 de Fevereiro, pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 4/95/M, de 30
de Janeiro, alterado pelos Decretos Regulamentares
Regionais n.º 20/99/M, de 30 de Novembro, e n.º
7/2002/M, de 5 de Março.


Instituto do Vinho da Madeira, aos 30 de Dezembro  de
2002.


A D IRECÇÃO :
João José Ornelas Nunes
João do Sacramento Andrade Brazão


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea d) do n.º1 do art.º 4.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro com as alterações
introduzidas pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, e do n.º
1 do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,  de 11 de
Julho, adaptado à Região Autonóma da Madeira,
através da Resolução n.º 1014/98, de 11 de Agosto, do
Conselho do Governo Regional, faz-se público que por
Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, de 19 de Dezembro
de 2002, foi autorizada a abertura de Concurso Externo
Geral de Ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis, para
preenchimento de uma vaga de Estagiário da Carreira
Técnica Superior (área de Engenharia Agrícola ou
Agronomia), do quadro de pessoal do Instituto do Vi n h o
da Madeira, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 4/95/M, de 30 de Janeiro,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
07/2002/M, de 05 de Março.


2 - A vaga para a referida categoria encontra-se
descongelada conforme Despacho Normativo n.º
4/2002, publicado no JORAM, I Série, n.º 50, de 29
de Abril de 2002.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O estagiário será remunerado pelo escalão 1, índice
310 da escala salarial do grupo de pessoal Técnico
Superior, constante do mapa anexo ao Decreto-Lei
n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro, situando-se o
local de trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


5 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente em: “ Conceber e desenvolver
projectos, elaborar pareceres, prestar apoio técnico e




---

de consultadoria no âmbito das respectivas formações e especialidades “.


6 - São requisitos de admissão a concurso:


6.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho, que são:

        Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;

        Ter 18 anos completos;

        Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do
cargo;

        Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
        - Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata.

        Possuir a robustez física e o perfil psíquico indispensáveis ao exercício das
funções e ter cumprido as leis de vacinação obrigatória.


6.2 - Especiais - possuam Licenciatura em Engenharia Agrícola ou Agronomia.


7 - A lista de candidatos admitidos e excluídos será
afixada na Sede do Instituto do Vinho da Madeira, na
Rua 5 de Outubro n.º 78, Funchal, nos termos do
artigo 33.º, n.º 2 do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, sendo a exclusão de candidatos comunicada nos termos do artigo 34.º do mesmo
Decreto-Lei.


8 - Os métodos de selecção a utilizar são os seguintes:

   - Prova Oral de Conhecimentos Específicos.

   - Entrevista Profissional de Selecção.


8.1 - A prova oral de conhecimentos específicos,
terá a duração aproximada de 45 minutos e
incidirá sobre os seguintes temas:
a ) Noções sobre a vitivinicultura na
RAM

             Importância Sócio-económica;

             Legislação vitivinícola (Decreto Regulamentar Regional
n.º 20/85/M, de 21 de Outubro;
Decreto Regulamentar Regional n.º 16/86/M, de 6 de Outubro; Portaria n.º 86/99, de 12
de Maio).
b) Enologia

             Higienização em Enologia;

             Fermentação alcoólica;

             Transformação de natureza
microbiológica;

             Estabilização e clarificação
dos vinhos;

             O vinho da Madeira;
c ) Viticultura

             Métodos de propagação da
videira;

             Fitossanidade;
             - Técnicas culturais da cultura
da vinha;

             Melhoramento Genético;
d) Princípios Gerais do Código do
Procedimento Administrativo (Decre


to-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro);
Regime Jurídico das Férias, Faltas e
Licenças (Decreto-Lei n.º100/99, de
31 de Março, alterado pela Lei n.º
117/99, de 11 de Setembro e pelo Decreto-Lei n.º 157/2001 de 11 de Maio);
Estatuto Disciplinar( Decreto-Lei n.º
24/84, de 16 de Setembro); Regime de
Incompa-tibilidades( Lei n.º 12/96, de
18 de A b r i l ) .


8.1.1 - Os critérios de apreciação, ponderação
e classificação final, constam de acta
elaborada pelo Júri, a qual poderá,
desde que solicitada, ser facultada aos
c a n d i d a t o s .


8.1.2 - A classificação será expressa na
escala de 0 a 20 valores.


8.2 - A entrevista profissional de selecção será
conduzida de acordo com o previsto no
artigo 23.º do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11
de Julho, sendo os respectivos critérios de
apreciação, ponderação e classificação final
constantes de acta elaborada pelo Júri, a qual
poderá desde que solicitada, ser facultada
aos candidatos.


8.2.1 - A classificação será expressa na
escala de 0 a 20 valores.


9 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores, resultando da média aritmética ponderada das classificações obtidas na aplicação dos
métodos de selecção. Os critérios de apreciação e
ponderação dos métodos de selecção, bem como o
sistema de classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam de actas das reuniões
do júri do concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


10 - Terminada a aplicação dos métodos de selecção,
proceder-se-á à audiência escrita dos interessados,
nos termos previstos no artigo 38.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


11 - A lista de classificação final será notificada aos interessados, nos termos do artigo 40.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pelo
Instituto do Vinho da Madeira, dirigido ao Presidente
do Instituto do Vinho da Madeira e entregues
pessoalmente ou remetidas pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, ao Instituto do Vinho da Madeira, sito à
Rua 5 de Outubro, n.º 78, 9000-079 Funchal.


13 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente, sob
pena de exclusão da lista de candidatos admitidos, os
seguintes elementos:


13.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e
serviço de Identificação que o emitiu, residência, código postal e número de telefone).




---

13.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número do Jornal Oficial, onde se encontra
publicado o respectivo aviso de abertura.


13.3 - Habilitações literárias /Habilitações profissionais.


13.4 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório.


13.5 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito das funções
a que se candidata.


13.6 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psicológico indispensáveis ao exercício da função, e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


14 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos.


14.1 - Certificado de habilitações literárias ou profissionais exigidas (documento original ou
fotocópia).


14.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontrem vinculados, autênticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vínculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na carreira e
na função pública.


14.3 - Curriculum vitae.


15 - É dispensada a apresentação do documento referido
no ponto 1 do número anterior desde que os candidatos declarem no requerimento de admissão a
concurso, sob compromisso de honra, serem detentores da habilitação que invocam.


16 - Os funcionários e agentes do Instituto do Vinho da
Madeira, estão dispensados da apresentação dos
documentos solicitados nos pontos 14.1 e 14.2,
desde que os mesmos se encontrem já arquivados
nos respectivos processos individuais.


17 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


18 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


19 - Regime de estágio:


19.1 - O estágio será efectuado de acordo com o
disposto no art.º 5.º do Decreto-Lei n.º 265/88,
de 28 de Julho, adaptado à R.A.M. pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 4/89/M, de 15 de Fevereiro e constante do regulamento aprovado
no despacho n.º 284/89, de 15 de Novembro,
publicado no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, II Série n.º 204, de 05
de Dezembro de 1989.


19.2 - A frequência do estágio será em regime de
Comissão de Serviço Extraordinária, ou de



Contrato Administrativo de Provimento,
consoante os candidatos possuam ou não
vínculo à Função Pública.


20 - Os métodos de avaliação da classificação final do
estagiário, são os seguintes:

     - Relatório de estágio a apresentar pelo
estagiário;

     - Classificação de serviço obtida durante o
período de estágio e, se for o caso, os
resultados da formação profissional;

     - Informação do dirigente do serviço em que o
candidato efectuar o estágio;

     - Entrevista;


21 - A classificação final do estagiário resultará da média
aritmética simples das classificações obtidas em
cada uma das operações referidas no número
anterior.
O estágio tem a duração de um ano, findo o qual, se
o estagiário obtiver classificação final não inferior a
Bom (14 valores) será provido a título definitivo na
categoria de Técnico Superior de 2ª. Classe da carreira Técnica Superior, do Quadro de Pessoal do Instituto do Vinho da Madeira.


22 - O Júri terá a seguinte composição::


Presidente:
     - D r. João José Ornelas Nunes - Vi c e Presidente do Instituto do Vinho da Madeira.


1.º vogal:

     Eng.º João do Sacramento Andrade Brazão Vice-Presidente do Instituto do Vinho da
Madeira.


2.º vogal:

     Eng.º Técnico João Abel da Silva Santos Chefe de Divisão de Fomento Vínicola.


Vogais Suplentes:

     1.º Engª. Isabel Margarida S.S. Mesquita
Spranger Delgado - Chefe de Divisão do
Laboratório do Instituto do Vinho da Madeira.

     2.º Engª. Maria Carlota V. M. Ferreira
Brazão- Técnica Superior Principal da
Direcção Regional de Agricultura


23 - O presente concurso reger-se-á pelo disposto no
Decreto-Lei n.º 204/98, de   11 de Julho, adaptado
a R.A.M. através da Resolução n.º 1014/98, de 11 de
Agosto, do Conselho do Governo Regional, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela
Lei 44/99 de 11 de Junho, pelo Decreto-Legislativo
Regional n.º 4/89/M, de 15 de Fevereiro, pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 4/95/M, de 30
de Janeiro, alterado pelos Decretos Regulamentares
Regionais n.º 20/99/M, de 30 de Novembro, e n.º
7/2002/M, de 5 de Março.


Instituto do Vinho da Madeira, aos 30 de Dezembro  de
2002.


A D IRECÇÃO :
João José Ornelas Nunes
João do Sacramento Andrade Brazão




---

DIRECÇÃO REGIONALDE PECUÁRIA


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do artigo 95.º do Decreto-Lei n.º
100/99, de 31 de Março, torna-se público, para os devidos
efeitos, que encontra-se afixada na Direcção Regional de
Pecuária, Avenida do Mar e das Comunidades Madeirenses,
n.º 23, 2.º andar, no Funchal, a lista de antiguidade dos
funcionários desta Direcção Regional.
Nos termos do artigo 96.º do referido Decreto-Lei, cabe
reclamação, no prazo de 30 dias a contar da data da
publicação deste aviso.


Funchal, Direcção Regional de Pecuária, 28 de Janeiro de
2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DA P ECUÁRIA, João Carlos dos
Santos de França Dória


**CÂMARAMUNICIPALDAPONTA DAPONTA DO SOL**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA CONSTRUÇÃO DAOBRA
"ALARGAMENTO E PAVIMENTAÇÃO DE VEREDAAO SÍTIO DOS
ANJOS ÀS CAPELAS - CANHAS"


1 - Entidade adjudicante - Câmara Municipal da Ponta
da Ponta do Sol, Rua de Santo António, n.º 5, 9360
Ponta do Sol, (telefones 291972106 e 291972806,
Fax 291972711).


2 - Concurso público no termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


3 - a) Local da execução - Freguesia e Concelho da
Ponta do Sol.
b) Designação da empreitada - A l a rgamento e
pavimentação de vereda ao sítio dos Anjos às
Capelas
c) Natureza dos trabalhos:- Os trabalhos consistem na
execução de uma estrada. Os principais trabalhos a
realizar são:- Estaleiro, terraplanagens, obras de
arte acessórias e correntes, redes de água, pavimentação, sinalização e electricidade.
d) Descrição dos trabalhos:- os trabalhos a que se
referem a presente empreitada estão classificados
no vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no suplemento do Jornal Oficial da
Comunidade Europeia (JOCE) n.ºS 169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:45231000-5 - Construção Geral de Estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos.


4 - O preço base do concurso é de 319 648,25
(trezentos dezanove mil seiscentos quarenta e oito
euros vinte e cinco cêntimos) com exclusão do IVA.


5 - O prazo de execução da obra é de 305 dias seguidos,
após a consignação da obra.
a) O processo de concurso e documentos
complementares poderão ser examinados ou
pedidos durante o horário normal de
expediente (das 9H00 às 12H30 e das 14H00
às 17H30) no Departamento Administrativo
e Financeiro da Câmara Municipal da Ponta



do Sol, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do

concurso.
b) Desde que solicitados até um terço do prazo
para a entrega das propostas, os interessados
poderão obter cópias devidamente
autenticadas pelo dono da obra, das peças
escritas do processo de concurso nas
condições deste anúncio, as quais serão
fornecidas mediante o pagamento prévio de

200 (duzentos euros) acrescido do IVA à
taxa legal em vigor.


7 - a) As propostas serão entregues até às 17H00,do
30.º dia (seguido) posterior ao da publicação
deste anúncio na III Série do Diário da
República, contra recibo ou remetidas pelo
correio, sob registo e com aviso de recepção.
b) As propostas documentadas devem ser redigidas
em língua portuguesa, porém quando pela sua
própria natureza ou origem, estiveram redigidos
noutra língua, deve o concorrente fazê - los
acompanhar de tradução devidamente legalizada,
ou em relação à qual o concorrente declare aceitar a
sua prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os originais.


8 - a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso os concorrentes e as pessoas por si
credenciadas, conforme o ponto 5.2 do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso, terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal da Ponta do Sol,
pelas 15H00 do primeiro dia útil que se seguir ao
termo do prazo para a entrega das propostas.


9 - A caução a exigir para garantia do contrato é de 5%
do valor da adjudicação.


10 - A empreitada é por série de preços e a modalidade de
financiamento será através de Contrato de Programa
celebrado entre o Governo Regional da Madeira e a
Câmara Municipal da Ponta do Sol e pelo orçamento
da Câmara Municipal, o pagamento é por medição
com observação do disposto no artigo 202.º e
seguintes do Decreto-Lei n.º59/99 de 2 de Março.


11 - Os concorrentes podem ser empresas ou grupos de
empresas que declarem a intenção de se associarem
em A.C.E. ou consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária tendo em vista a
celebração do contrato.


12 - Serão admitidos os concorrentes titulares de
certificado de classificação de empreiteiros de obras
públicas emitido pelo Instituto dos Mercados de
Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário(IMOPPI) que contenha as seguintes autorizações:
a) Da 1ª e Subcategoria da 3ª Categoria, de
classe que cubra o valor global da proposta.
b) e da 2ª Subcategoria da 6ª Categoria, na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeite, caso o concorrente não recorra
à faculdade conferida no n.º6.3 do Programa
de Concurso.
b) Os concorrentes não titulares do certificado
de classificação de empreiteiros de obras




---

públicas a que se refere as alíneas b) c) e d)
do artigo 54.º do Decreto-Lei n.º59/99, de 2
de Março, poderão apresentar-se a concurso
nos termos dos artigos 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal


13 - O prazo de validade da proposta é de 66 dias,
contados a partir da data do acto público do
concurso, nas condições estipuladas no artigo 104.º
do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


14 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada é o da proposta
economicamente mais vantajosa atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:
          - Plano de trabalhos - 0.35
          - Memória descritiva do modo de
execução da obra - 0.35

          Adequação dos cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

             - 0.30
b) Preço - 0.40


15 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


16 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


17 - Este anúncio foi enviado para a Imprensa Nacional
Casa da Moeda,S.A para publicação na III Série do
Diário da República, em 06 de Fevereiro de 2003.


Paços do Município da Ponta do Sol, 5 de Fevereiro de
2003.


O V E R E A D O R E M E X E R C Í C I O D E P R E S I D E N T E, Manuel
Rafael Pita Inácio


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA CONSTRUÇÃO DAOBRA
"CAMINHO AGRÍCOLADE ACESSO AO PICO DO ANJO - JANGÃO

           - PONTA DO SOL"


1 - Entidade adjudicante - Câmara Municipal da Ponta
da Ponta do Sol, Rua de Santo António, n.º5, 9360
Ponta do Sol, (telefones 291972106 e 291972806,
Fax 291972711).


2 - Concurso público no termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º59/99 de 2 de Março.


3 - a) Local da execução - Freguesia e Concelho da
Ponta do Sol.
b) Designação da empreitada - Construção do
Caminho Agrícola de Acesso ao Pico do Anjo Jangão - Ponta do Sol.
c) Natureza dos trabalhos:- Os trabalhos consistem na
execução de uma estrada. Os principais trabalhos a



realizar são:- Estaleiro, terraplanagens, obras de
arte acessórias e correntes, redes de água,
pavimentação, sinalização e electricidade.
d) Descrição dos trabalhos:- os trabalhos a que se
referem a presente empreitada estão
classificados no vocabulário comum para
contratos públicos, publicado no suplemento do
Jornal Oficial da Comunidade Europeia (JOCE)
n.ºS 169, de 3 de Setembro de 1996, com as
seguintes referências:- 45231000-5 - Construção
Geral de Estradas, vias férreas e pistas de
aeroportos.


4 - O preço base do concurso é de 543 590,00
(Quinhentos quarenta e três mil quinhentos noventa
euros) com exclusão do IVA.


5 - O prazo de execução da obra é de 360 dias seguidos,
após a consignação da obra.
a) O processo de concurso e documentos
complementares poderão ser examinados ou
pedidos durante o horário normal de
expediente (das 9H00 às 12H30 e das 14H00
às 17H30) no Departamento Administrativo
e Financeiro da Câmara Municipal da Ponta
do Sol, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do

concurso.
b) Desde que solicitados até um terço do prazo
para a entrega das propostas, os interessados
poderão obter cópias devidamente autenticadas
pelo dono da obra, das peças escritas do
processo de concurso nas condições deste
anúncio, as quais serão fornecidas mediante o
pagamento prévio de 200 (duzentos euros)
acrescido do IVAà taxa legal em vigor.


7 - a) As propostas serão entregues até às 17H00,do
30.º dia (seguido) posterior ao da publicação
deste anúncio na III Série do Diário da
República, contra recibo ou remetidas pelo
correio, sob registo e com aviso de recepção.
b) As propostas documentadas devem ser redigidas
em língua portuguesa, porém quando pela sua
própria natureza ou origem, estiveram redigidos
noutra língua, deve o concorrente fazê-los
acompanhar de tradução devidamente legalizada,
ou em relação à qual o concorrente declare aceitar a
sua prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os originais.


8 - a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso os concorrentes e as pessoas por si
credenciadas, conforme o ponto 5.2 do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso, terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal da Ponta do Sol,
pelas 15H00 do primeiro dia útil que se seguir ao
termo do prazo para a entrega das propostas.


9 - A caução a exigir para garantia do contrato é de 5%
do valor da adjudicação.


10 - A empreitada é por série de preços e a modalidade de
financiamento será através de Contrato de Programa
celebrado entre o Governo Regional da Madeira e a
Câmara Municipal da Ponta do Sol e pelo orçamento
da Câmara Municipal, o pagamento é por medição




---

com observação do disposto no artigo 202.º e
seguintes do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.


11 - Os concorrentes podem ser empresas ou grupos de
empresas que declarem a intenção de se associarem
em A.C.E. ou consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária tendo em vista a
celebração do contrato.


12 - Serão admitidos os concorrentes titulares de certificado
de classificação de empreiteiros de obras públicas
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras Públicas
e Particulares e do Imobiliário(IMOPPI) que contenha
as seguintes autorizações: .
a) Da 1.ª e Subcategoria da 3ª Categoria, de
classe que cubra o valor global da proposta.
b) e da 2.ª Subcategoria da 6.ª Categoria, na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeite, caso o concorrente não recorra
à faculdade conferida no n.º 6.3 do Programa
de Concurso.
b) Os concorrentes não titulares do certificado
de classificação de empreiteiros de obras
públicas a que se refere as alíneas b) c) e d)
do artigo 54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março, poderão apresentar-se a concurso
nos termos dos artigos 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal


13 - O prazo de validade da proposta é de 66 dias,
contados a partir da data do acto público do
concurso, nas condições estipuladas no artigo 104.º
do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.



14 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada é o da proposta economicamente mais vantajosa atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:
          - Plano de trabalhos - 0.35
          - Memória descritiva do modo de
execução da obra - 0.35

          Adequação dos cronogramas e distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

             - 0.30
b) Preço - 0.40


15 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


16 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


17 - Este anúncio foi enviado para a Imprensa Nacional
Casa da Moeda,S.A para publicação na III Série do
Diário da República, em 06 de Fevereiro de 2003.


Paços do Município da Ponta do Sol, 5 de Fevereiro
de 2003.


O V E R E A D O R E M E X E R C Í C I O D E P R E S I D E N T E, Manuel
Rafael Pita Inácio

