# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 3 de Junho de 2003


## II

#### Série Número 106


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CONSTRUÇÕES CABO GIRÃO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CLÍNICAMÉDICA D. MÉCIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


DOMESTIND, EQUIPAMENTOS DOMÉSTICOS E INDUSTRIAIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


MADEMÁRMORES - SOCIEDADE DE MÁRMORES E GRANITOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARCOS GOUVEIA - REPARAÇÃO DE CALÇADO DO ANADIA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


MOTA & MOTA, LDA.
**Alteração de pacto social**


RUI H.R. FREITAS - C O N S U LTO R I A DE GESTÃO E SISTEMAS DE
INFORMAÇÃO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


SIRAM MADEIRA - S.G.P.S., S.A.
**Contrato de sociedade**


VIALITORAL - CONCESSÕES RODOVIÁRIAS DA MADEIRA, S.A.
**Cessação de funções**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


INOXAR - FABRICO E MONTAGEM DE CONDUTAS DE AR CONDICIONADO
E OUTROS UTENSÍLIOS EM INOX, LDA.
**Alteração de pacto social**


SÓNIA & FREITAS - GABINETE DE CONTABILIDADE, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Senhor Secretário
Regional dos Recursos Humanos, de 27 de Maio de 2003, e na
sequência de concurso externo de ingresso, para preenchimento
de duas vagas de Assistente Administrativo, do grupo de pessoal
administrativo, do quadro de pessoal do Instituto Regional de
Emprego, constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 6-A/2001/M, de 10/05, foram nomeados provisoriamente, Emanuel João Freitas Gonçalves e Regina Cláudia
Abreu Pesqueira, aprovados no referido concurso para a
categoria de Assistente A d m i n i s t r a t i v o .
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Instituto Regional de Emprego, aos 28 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2003.04.30 do Secretário Regional de
Educação:
  - A U R E A M A R I A JARDIM FREITAS SILVA, T é c n i c a
Profissional de Educação Especial de 1.ª classe do
Quadro de Pessoal da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação, autorizada a
passagem ao regime da semana de trabalho de quatro
dias nos termos do disposto do art.º 44.º do DecretoLei n.º 325/99 de 18 de Agosto com efeitos a 02 de
Junho de 2003:
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC ).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
26 de Maio de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Despacho**


POR DESPACHO DO SECRETÁRIO REGIONALDE EDUCAÇÃO,
de 14/05/03 e, na sequência de concurso interno de acesso
geral para preenchimento de 1 vaga na categoria de Assessor,
no quadro de pessoal da Direcção Regional de Formação
Profissional, foi nomeada definitivamente, Teresa Maria
Vasconcelos de Oliveira Andrade, aprovada no referido
concurso para a categoria de Assessor da carreira de Técnica
Superior.
Isento de Fiscalização prévia da SRTC .


Funchal, 27 de Maio de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE F ORMAÇÃO P ROFISSIONAL,
Sara Maria Nunes de Almeida Estudante Relvas



CONSERVATÓRIO - ESCOLAPROFISSIONALDAS ARTES DA

MADEIRA


**Aviso**


Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
de Educação de 01/12/2002, foi autorizada a celebração de
dois contratos a termo certo, pelo prazo de 1 ano, com inicio
em 01/12/2002 e termo em 30/11/2003, para exercerem
funções no Conservatório - Escola Profissional das Artes da
Madeira, com as seguintes trabalhadoras:
  - MARIANATIVIDADE DE FREITAS FARIACORREIA, com
a categoria profissional de Auxiliar de A c ç ã o
Educativa;
  - MARIASIZALTINAGONÇALVES SILVANÓBREGA, com a
categoria profissional de Auxiliar de A c ç ã o
Educativa;
(Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas)


Funchal, aos 27 dias do mês de Maio de 2003


AP RESIDENTE DA D IRECÇÃO, Maria Inês da Silva da Costa
Neves Jardim


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CONSTRUÇÕES CABO GIRÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 00224/960725;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184689;
Número de inscrição: Ap.05/20030307;
Número e data da apresentação: Ap.05/20030307


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º, do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


1.º
Sede


Estrada Padre António Silvino de Andrade, n.º 89,
freguesia de Quinta Grande.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**CLÍNICAMÉDICAD. MÉCIA, LDA.**


Número de matrícula: 09171/020813 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209550;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap15/020813


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre “ LUÍS FILIPE FERNANDES - CUIDADOS
MÉDICOS UNIPESSOAL, LDA.", ANA FILIPA SOUSA FERNANDES,




---

foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a firma de " CLÍNICAMÉDICAD. MÉCIA,
LDA .” e durará por tempo indeterminado, a contar desta data.


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede no Edifício D. Mécia, 5.º
V, Rua Ivens, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Mediante deliberação dos sócios, a sociedade poderá
criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas de representação social no território nacional
ou no estrangeiro.


3 - A sociedade poderá deslocar a sua sede, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por
simples deliberação social.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto: "Prestação de cuidados
médicos e terapêuticos, testes psicométricos e psicoterapêuticos, cuidados de enfermagem, exploração da clínica e
similares, organização dos inventos científicos.


Artigo quarto
Capital social e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado, em dinheiro e corresponde à
soma das seguintes quotas:
a) Uma quota do valor nominal de três mil euros
pertencente à sócia “ LUÍS FILIPE FERNANDES,
CUIDADOS MÉDICOS, UNIPESSOAL, LIMITA D A . ”.
b) Uma quota do valor nominal de dois mil
euros pertencente à sócia ANA FILIPA SOUSA
FERNANDES .


2 - Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade nos
termos e condições que forem fixados pela
assembleia geral.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - É livre a cessão total ou parcial de quotas entre
sócios.


2 - A transmissão total ou parcial de quotas a terceiros
depende do consentimento da sociedade.


3 - Na cessacão de quotas a estranhos, os sócios têm
direito de preferência na sua aquisição na proporção
da sua participação social.


4 - A infracção ao disposto nos números anteriores torna
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em



relação aos sócios, a transmissão total ou parcial da
quota em questão, sem prejuízo do disposto na alínea
e) do número um do artigo sexto.


5 - Em caso de falecimento de sócio, a respectiva quota
não se transmitirá aos sucessores do falecido,
devendo a sociedade amortizá-la, adquiri-la ou fazê-la adquirir por sócio ou por terceiro; a contrapartida
da amortização ou aquisição será equivalente ao
valor nominal da quota.


Artigo sexto
Amortização de quotas


1 - Além do caso previsto no número cinco do artigo
a n t e r i o r, a sociedade poderá amortizar qualquer
quota nos seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Falência ou insolvência do titular da quota,
judicialmente e declarada;
c) Penhora, arresto, ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;
d) Oneração da quota sem prévio consentimento da sociedade;
e) Incumprimento pelo respectivo titular de
qualquer das disposições deste pacto social,
designadamente, transmisão da quota com
violação do disposto no artigo quinto, bem
como das deliberações da assembleia geral;


2 - O titular da quota de cuja amortização se tratar
poderá votar relativamente à deliberação sobre a
amortização.


3 - A contrapartida da amortização da quota será o que
para a quota resultar do útimo balanço aprovado à
data da amortização.


Artigo sétimo
Gerência


1 - A sociedade é administrada e representada por um ou
mais gerentes, eleitos e livremente exonerados por
deliberação dos sócios.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme for deliberado pelos sócios.


3 - Os gerentes exercerão os poderes destinados a
assegurar a gestão e a representação da sociedade,
com a observância da lei e sem prejuízo das
disposições dos presentes estatutos, e ainda dentro
dos limites que forem estabelecicidos por
deliberação dos sócios.


4 - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade para os fins e com os poderes
que constarem dos respectivos instrumentos de
representação, os quais serão outorgados pelo gerente
ou gerentes com poderes para obrigar a sociedade.


5 - Nos seus actos e contratos, a sociedade ficará
obrigada:
a) pela assinatura isolada de qualquer gerente;
b) pela assinatura de um mandatário ou
procurador da sociedade com poderes
bastantes, estabelecidos nos termos do
número quatro deste artigo.




---

6 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


1 - Salvo, se a lei impuser forma especial, a convocação
das assembleias gerais será efectuada por meio de
cartas registadas, dirigidas aos sócios para os
endereços constantes dos registos sociais e
expedidas com a antecedência mínima de quinze
dias.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As deliberações dos sócios serão tomadas por
maioria dos votos.


Artigo nono
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e são
submetidas pela gerência à apreciação dos sócios,
conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta
sobre aplicação ou tratamento de resultados.


3 - Os lucros líquidos, depois de deduzida a
percentagem para o fundo de reserva legal, sempre
que a tal houver lugar, tão o destino que lhes for dado
em assembleia geral.


4 - Os sócios poderão deliberar a distribuição antecipada dos lucros.


Artigo décimo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das
respectivas quotas, no capital social.


Disposições transitórias


Artigo décimo primeiro
Levantamento do capital social


Quaisquer dos gerentes nomeados ficam desde já
autorizados a proceder ao levantamento do capital social
depositado no Banco Espírito Santo, para fazer face às
despesas inerentes à constituição e ao início de actividade da
sociedade.


Artigo décimo segundo
Nomeação da gerência


Ficam desde já nomeados gerentes o não sócio, Dr. Luís
Filipe dos Santos Fernandes, natural da freguesia de São
Sebastião da Pedreira, concelho de Lisboa e a sócia Ana
Filipa Sousa Fernandes, solteira, maior, natural da freguesia
da Sé Nova, concelho de Coimbra, ambos residentes na Rua



do Alto do Amparo, número vinte e oito, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal, sendo suficiente a
assinatura daquele para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos.


Artigo décimo terceiro
Assuncão pela sociedade de negócios anteriores ao registo


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando desde já a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes à prossecução dos fins sociais.


A A J U D A N T E E M S U B S T I T U I Ç Ã O L E G A L D O N O T Á R I O,
Assinatura ilegível


**DOMESTIND, EQUIPAMENTOS DOMÉSTICOS E
INDUSTRIAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09141/020729 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211821;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020729


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que entre MARIADALUZ DE ABREU GONÇALVES,
M A R I A JOSÉ RODRIGUES DE A B R E U -e- M A R I A N A Z A R É
TEIXEIRA DÓRIA VASCONCELOS, foi constituída a sociedade
em contrato em apêndice epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 3 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma "Domestind, Equipamentos
Domésticos e Indústriais, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede no Complexo Habitacional do
Pilar, Bloco A, lote Um terceiro esquerdo, nesta cidade do
Funchal.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social o comércio e
reparação de equipamento electroméstico domésticos e
industrial, eléctrico e a gás, T V, vídeo e Hi-F i,
acondicionamento de ar. Instalacões e montagens de redes de
frio, electricidade, informática e de telecomunicações, águas
e esgotos. Comércio e reparação de produtos informáticos,
aparelhos de telecomunicações e todos os seus derivados.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em três quotas, que
pertencem:




---

  - uma do valor nominal de dois mil euros à sócia
Maria da Luz Abreu Gonçalves;
  - uma do valor nominal de dois mil euros sócia Maria
José Rodrigues de Abreu; e
  - uma do valor nominal de dois mil euros à sócia
Maria Nazaré Teixeira Dória Vasconcelos.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeadas gerentes as sócias Maria
da Luz Abreu Gonçalves, Maria José Rodrigues de
Abreu e Maria Nazaré Teixeira Dória Vasconcelos.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa passivamente, é necessária a
intervenção conjunta de duas das gerentes, bastando a
intervenção de um delas em actos de mero expediente.


4 - Fica vedado às gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o
efeito e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do último
balanço, a pagar em duas prestações iguais, com
vencimentos sucessivos a seis e doze meses.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão, um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestacões suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
quinhentos mil euros, desde que deliberado por
unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Artigo 10.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios



com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**MADEMÁRMORES - SOCIEDADE DE MÁRMORES E
GRANITOS, LDA.**


Número de matrícula: 07918/001206;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170270;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020830


Marina Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à mudança da sede para: Caminho da Ribeira dos
Socorridos, n.º 104, CC, Santo António, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARCOS GOUVEIA - REPARAÇÃO DE CALÇADO DO
ANADIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09263/021030;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210736;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/021030


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Marcos Rodrigues de Gouveia e
Álvaro Ferreira Fernandes, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Marcos Gouveia Reparação de Calçado do Anadia, Lda." e tem a sua
sede na Rua do Anadia - Centro Comercial Anadia Loj a 36, na cidade do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho lirmítrofe, bem como pode a
sociedade instalar e manter sucursais e outras formas
de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a reparação de calçado
e outros artigos de couros, comércio a retalho de
acessórios de calçado.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais bem como associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.




---

Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas,

     uma no valor nominal de quatro mil e
quinhentos euros, pertencente ao sócio
Marco Rodrigues Gouveia e

     outra no valor nominal de quinhentos euros,
pertencente ao sócio Álvaro Ferreira
Fernandes.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao
sócio, Marcos Rodrigues de Gouveia que, desde já,
fica designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, en quanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar a sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banco
Comercial Português, S.A.” para fazer face a despesas
inerentes ao início da actividade social.


**MOTA & MOTA, LDA.**


Número de matrícula: 05255/940304 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511054696;
Número de inscrição: 06 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020829 e
01/03040


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,19, para
50.000, tendo em consequência sido alterado o artigo
QUINTO-CAPITAL do pacto.



Certifico ainda que foi alterado o artigo S E X TO GERÊNCIA.
Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 5.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
nos diversos valores do activo constantes da escrituração é
de cinquenta mil euros, dividido em três quotas:

  uma no valor de quarenta e sete mil quatrocentos e
noventa e nove euros e setenta e sete cêntimos
pertencente ao sócio José Gabriel Rodrigues;

  outra de cem euros pertencente ao sócio Evaristo
Nóbrega da Mota e

  outra de dois mil e quatrocentos euros e vinte e três
cêntimos pertencente à nova sócia Maria de Lurdes
Menezes Teixeira Rodrigues.


Artigo 6.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, compete aos sócios, José Gabriel
Rodrigues, Maria de Lurdes Menezes Teixeira Rodrigues e
Evaristo Nóbrega da Mota, sendo suficiente a assinatura do
sócio José Gabriel Rodrigues ou a da Maria de Lurdes
Menezes Teixeira Rodrigues para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade

para a mesma.


**RUI H.R. FREITAS - CONSULTORIADE GESTÃO E
SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08736/011213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511200307;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020819


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Segunda
Sede


A sede fica situada na Estrada Monumental, 327,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.




---

**SIRAM MADEIRA- S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 09362/030115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216335;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação Ap. 027030115


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Abril de 2003


A 2.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


ESTATUTOS


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de " SIRAM MADEIRA S.G.P.S., S.A. ".


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua da Sé, número
cinquenta e dois, frequesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - A administração poderá por simples deliberação,
deslocar a sede social, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como, criar, transferir ou extinguir,
quaisquer agências, sucursais, delegações ou outras formas
de representação social, em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais de outras sociedades, como forma indirecta de
exercício de actividades económicas.


Capítulo II
Do capital social, acções e obrigações


Artigo quarto


Um - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é de quatro milhões euros, dividido e
representado por oitocentas mil acções, no valor nominal de
cinco euros cada.
Dois - As acções serão nominativas ou ao portador,
podendo ser escriturais ou representadas por títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil, dez
mil, vinte mil, cinquenta mil e cem mil acções.
Três - As acções integralmente liberadas, serão
reciprocamente convertíveis, a pedido e por conta dos
accionistas.
Quatro - Os títulos definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por qualquer membro do conselho de
administração ou um mandatário com poderes para o acto,
podendo as respectivas assinaturas ser apostas por chancela.


Artigo quinto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já foram
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos



termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois -A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar ao conselho de administração a sua pretensão
quanto ao número de acções a subscrever e a forma e prazo
de realização das entradas.
Três - O conselho de administração fica desde já
autorizado, no prazo de cinco anos a contar desta data, a
aumentar o capital social, através de novas entradas em
dinheiro, por uma ou mais vezes, até ao limite de oito
milhões de euros.


Artigo sexto


Um - A sociedade poderá recorrer a financiamentos
internos ou externos, designadamente sob a forma de
contratos de empréstimo ou de emissão de obrigações,
ficando as respectivas operações sujeita aos requisitos pela
legislação em vigor.
Dois - Os credores de uma mesma emissão de obrigações
podem reunir-se em assembleia de obrigacionistas nos
termos da Lei.


Artigo sétimo


Um - Para além dos casos previstos na Lei é permitida a
amortização de acções nos seguintes casos:
a) por acordo entre a sociedade e o titular;
b) em caso de arresto, arrolamento ou penhora de acções
ou quando estas estiverem de qualquer forma envolvidas em
processo judicial;
c) quando ocorrendo processo judicial entre a sociedade e
o accionista, este for parte vencida;
Dois - O valor pelo qual as acções são amortizadas é o
que constar do último balanço anual, com excepção das
situações previstas nas alíneas "b" e "c", relativamente às
quais o montante será o valor nominal das acções.


Capítulo III
Órgãos sociais


Artigo oitavo


São órgãos da sociedade, a assembleia geral, o conselho
de administração e o fiscal único.


Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade ou depositadas em estabelecimento bancário ou na
sede social.
Dois -A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior a cem, agrupar-se por forma a completar esse
número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente; os
accionistas pessoas colectivas serão representados por um
membro da sua administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.




---

Artigo décimo


Um - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário, eleitos em Assembleia, de entre
os accionistas ou não, por um período de quatro anos, e
reelegíveis, podendo ser ou não remunerados consoante for
deliberado pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse ao conselho de
administração e ao fiscal único, bem como exercer as demais
funções que lhe são conferidas por Lei e pelos presentes
estatutos.


Artigo décimo primeiro


Um - As convocatórias para as assembleias gerais devem
ser efectuadas com a antecedência mínima de trinta dias,
mediante publicação de anúncios nos termos da Lei.
Dois - Na primeira convocatória pode desde logo ser
marcada uma segunda data para reunir, no caso de não ser
possível obter quorum constitutivo na primeira data
marcada, contanto que entre as duas datas medeiem, pelo
menos, quinze dias.
Três - O presidente deverá convocar extraordinariamente
a assembleia geral, sempre que para tal seja solicitado pelo
conselho de administração, pelo fiscal único ou por
accionistas que representem, pelo menos, acções
correspondentes a cinco por cento do capital social da
sociedade e que lho solicitem através de carta com assinatura
reconhecida pelo notário indicando com precisão os assuntos
a incluir na ordem do dia e se justifique a necessidade de
reunir em assembleia.


Artigo décimo segundo


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam a mais de metade do
capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral, desde que
todos tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação
pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia
geral com dispensa de formalidades prévias, desde que todos
estejam presentes e manifestem a vontade de que a
assembleia se constitua e delibere sobre determinado

assunto.


Artigo décimo terceiro


Um - As deliberações da assembleia são tomadas por
maiona simples dos votos emitidos, não se contando as
abstenções, salvo quando a Lei e os presentes estatutos
exigirem maioria qualificada.
Dois - As deliberações de aumento de capital, de
alterações dos estatutos, de dissolução, de fusão, de cisão, de
transformação, e de emissão de obrigações, devem ser
tomadas pela maioria de setenta e cinco por cento dos votos
correspondentes ao capital social.


Artigo décimo quarto


A assembleia geral anual reúne nos três primeiros meses
de cada ano para:



a) Deliberar sobre o relatório de gestão e contas
respeitantes ao exercício do ano anterior;
b) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da sociedade;
c) Proceder à eleição dos membros dos órgãos sociais e
da mesa da assembleia geral e fixar a respectiva
remuneração.


Artigo décimo quinto


Um - A administração da sociedade incumbe a um
conselho de administração composto por três, cinco, sete ou
nove membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos
pela assembleia geral por um período de quatro anos,
reelegíveis por quadriénios sucessivos sem qualquer
limitação.
Dois - Compete à assembleia geral definir a modalidade
e o montante da caução que deverá ser prestada por cada um
dos administradores ou, se assim o entender, dispensá-los de
tal prestação.
Três -Aassembleia geral designará, de entre os membros do
conselho de administração, o seu presidente, que tem voto de
qualidade, podendo também designar um ou mais, vice-pres i d e n t e s .
Quatro - Na falta ou impedimento definitivos de qualquer
administrador, os demais procederão à cooptação de um
substituto. O mandato do novo administrador terminará no
fim do período para o qual o administrador substituído tinha
sido eleito.
Cinco - O conselho pode, nos limites da Lei, delegar a
gestão corrente da sociedade num administrador-delegado,
devendo o acto da delegação definir especificamente os
poderes delegados.
Seis  - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Sete - O conselho de administração pode constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.
Oito - O conselho de administração pode delegar a gestão
corrente da sociedade a uma comissão executiva, formada
por um número ímpar de administradores, nos termos dos
números três, quatro e cinco do artigo 407.º do Código das
Sociedades Comerciais.


Artigo décimo sexto


Compete ao conselho de administração representar a
sociedade em juízo e fora dele, e com os mais amplos
poderes que a Lei lhe confere e os presentes estatutos,
designadamente para os efeitos dos artigos terceiro e quarto.


Artigo décimo sétimo


Perante terceiros e de acordo com as excepções previstas
na Lei, a sociedade obriga-se:
a) pela assinatura conjunta de quaisquer dois membros
da comissão executiva;
b) pela assinatura de um administrador-delegado, nos
limites da delegação do conselho de administração;
c) pelas assinaturas de um ou mais mandatários, no
âmbito dos poderes que lhes tenham sido conferidos
pelos respectivos instrumentos de mandato.


Artigo décimo oitavo


Um - O conselho de administração reúne pelo menos uma
vez por trimestre, e sempre que seja convocado pelo




---

presidente, quer por sua iniciativa, quer a pedido de qualquer
dos administradores ou do fiscal único.
Dois - Os administradores terão ou não direito a uma
remuneração mensal que será fixada pela assembleia geral.


Artigo décimo nono


A fiscalização da sociedade incumbe a um fiscal único,
que terá um suplente, ambos eleitos por um período de
quatro anos, reelegíveis sucessivamente, sem qualquer
limitação, sendo revisores oficiais de contas ou sociedades
de revisores oficiais de contas.


Capítulo IV
Aplicação de resultados, dissolução e liquidação


Artigo vigésimo primeiro


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, serão distribuídos pelo modo que
a assembleia geral deliberar.
Dois - Sob proposta do conselho de administração, a
assembleia geral ponderará a conveniência e a oportunidade
de serem constituídas, reforçadas ou diminuídas reservas
destinadas à estabilização de dividendos.


Artigo vigésimo primeiro


Um - A sociedade dissolve-se nos casos e termos
previstos na Lei e sempre que deliberado em assembleia
geral pela maioria exigida no número dois do artigo décimo
terceiro.
Dois - Salvo deliberação em contrário, a liquidação em
consequência da dissolução de sociedade, será feita extra
judicialmente através de uma comissão liquidatária
designada pela assembleia geral.


Capítulo V
Disposições gerais e transitórias


Artigo vigésimo segundo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo vigésimo terceiro


Para o quadriénio de dois mil e dois, dois mil e cinco,
ficam desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:


Conselho de administração:


Presidente:

  Sílvio Sousa Santos, casado e residente à Rua do Til,
Edifício Tilsol, 6.º-B, Funchal.


Vice-Presidente:

  Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente no Parque Residencial
Jardim do Sol, 6º AA, Funchal.


Vogal:

  M a rgaret da Silva Barbosa Gonçalves, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, 72 A, casa C, no
Funchal.



Vogal:

João Afonso de Almeida, divorciado, residente nos
Apartamentos Jardim dos Barreiros, Bloco B1,
3ºAQ, no Funchal;


Vogal:

Maribel de Abreu de Araújo, solteira, maior,
residente na Estrada Comandante Camacho de
Freitas, número 340, no Funchal;


Vogal:

Alcino Rodrigues Ferreira, casado, residente ao
Caminho do Olival, número 37, no Funchal;


Vogal:

Lúcia Maria Quintal Fernandes, solteira, maior,
residente no Caminho das Neves, número 13-D, no
Funchal;


Vogal:

Luis Alberto Gouveia Nunes, casado, residente nos
Apartamentos São Camacho, Bloco C, 2º esquerdo,
sítio da Abegoaria, Caniço, Santa Cruz;


Vogal:

Daniel Jardim Goncalves, casado, residente no
Complexo Habitacional e Comercial de Santo
Amaro II, número 2.º, no Funchal;


Fiscal único:

Victor Franco e Lisboa Nunes, Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, com sede na Av.
General Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés,
representada pelo Dr. Carlos António Lisboa Nunes,
divorciado, inscrito na Lista dos Revisores Oficiais
de Contas, sob o número quatrocentos e vinte e sete,
com domicílio profissional na sobredita Av. General
Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés, Portugal.


Suplente:

Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
maior, inscrita na Lista dos Revisores Oficiais de
Contas, sob o número novecentos, residente na Rua
Rui de Pina, n.º 1, 3.º Esquerdo, Odivelas, Portugal.


Mesa da assembleia geral:


Presidente:

Sandra Marisa Ferreira Machado Pegado, casada,
residente à Rua Eng.º Luis Peter Clode, n.º 15,
Funchal.


Secretário:

Maria Mafalda de Gois Viveiros Vieira, casada,
residente na Travessa do Alto, entrada doze porta um
e dois, Santa Maria Maior, Funchal.


Comissão executiva:


Presidente:

Sílvio Sousa Santos, casado e residente à Rua do Til,
Edifício Tilsol, 6º-B, Funchal.


Vice-Presidente:

Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente no Parque Residencial
Jardim do Sol, 6.º AA, Funchal.




---

Administrador Executivo:

  M a rgaret da Silva Barbosa Gonçalves, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, 72 A, casa C, no
Funchal.


**VIALITORAL - CONCESSÕES RODOVIÁRIAS DA
MADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 07349;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511139292;
Número de inscrição: 08-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a certidão de óbito, onde
consta o óbito do gerente Pedro José Ribeiro Moita de
Macedo, em 020612.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**INOXAR - FABRICO E MONTAGEM DE CONDUTAS DE
AR CONDICIONADO E OUTROS UTENSÍLIOS EM
INOX, LDA.**


Número de matrícula: 00582/970709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097425;
Número de inscrição: 07 Av. 1;
Número e data da apresentação: 08/20021028 e
04/20030325
Sede: Sítio do Rochão, freguesia da Camacha, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
reforçado o capital e alterado parcialmente o pacto social:


Valor do Reforço: 14.958,04, realizado em dinheiro e
subscrito pelo sócio Honorato Lucas Vieira Cardoso com
3.739,02 e pelos sócios Alberto Lucas Vieira Cardoso c. c.
Maria Fernandes Baptista Cardoso, comunhão adquiridos e
Sérgio Silvestre Nóbrega Fernandes Leixo, com 5.609,51.
O aumento de capital não acresce as antigas quotas dos
sócios Honorato Lucas Vieira Cardoso e Alberto LucaVieira
Cardoso;
Capital: 22.440,00;
Sócios e quotas: 1) Honorato Lucas Vieira Cardoso - 2
quotas de 1.870,49 e uma de 3.739,02; 2) Alberto Lucas
Vieira Cardoso - 2 quotas, 1 de 1.870,49 e outra de
5.609,5 1; 3) Sérgio Silvestre Nóbrega Fernandes Leixo 7.480,00.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 2 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



**SÓNIA& FREITAS - GABINETE DE
CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 01204/20030409;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 5 2 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 05/20030409
Sede: Rua Dr. Francisco Peres, Edifício "Jardins do
Caniço", Bloco G, RC, sala ABD, freguesia do
Caniço, concelho de Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Luis Damasceno Mendonça de Freitas
c.c. Maria da Conceição, Gouveia Gonçalves Freitas,
comunhão de adquiridos e Sónia Luisa da Silva Freitas,
solteira, maior, foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Sónia & Freitas Gabinete Técnico de Contabilidade, Lda." e tem a
sua sede à Rua Dr. Francisco Peres, Edifício" Jardins
do Caniço", Bloco G, R/C, Sala ABD, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto, a actividade própria de
gabinete técnico de contabilidade e fiscalidade.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas,
nos valores nominais,

     uma de dois mil e quinhentos e cinquenta
euros, pertencente ao sócio Luís Damasceno
Mendonça de Freitas e

     outra de dois mil quatrocentos e cinquenta
euros, pertencente à sócia Sónia Luísa da
Silva Freitas.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida à sócia
Sónia Luísa da Silva Freitas, e ao não sócio
Gualberto de Mendonça Freitas, casado, natural da
freguesia e concelho de Machico, e residente ao
Caminho do Ribeiro do Choco, Entrada 21, Casa n.º
4, Santo António, Funchal, que, desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos gerentes, excepto em actos de mero expediente,
que podem ser subscritos por um só gerente.




---

Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


1 - A cessão total ou parcial de quotas entre sócios é
livre.


2 - A cessão total ou parcial de quotas a estranhos
depende do consentimento expresso da sociedade,
por deliberação devidamente tomada, mas à
sociedade, em primeiro lugar e aos sócios não
cedentes, em segundo lugar, é conferido direito de
preferência.


3 - Caso vários sócios concorram no exercício do direito
de preferência, a quota em causa será dividida entre
os preferentes, cabendo a cada sócio uma parte
proporcional à respectiva quota, sem prejuízo do
disposto na lei a respeito do valor nominal das
quotas.


4 - A infracção do disposto nos números anteriores torna
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em
relação aos sócios, a transmissão total ou parcial da
quota em questão, sem prejuízo do disposto no artigo
seguinte.


Artigo 7.º


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
não querendo continuar com os herdeiros do falecido
reserva-se o direito de amortizar no prazo de sessenta dias as
quotas destes, em termos idênticos ao processo estipulado
nos números 2 e 3 do artigo anterior e segundo o valor
apurado em balanço efectuado extraordinariamente para o
efeito.


Artigo 8.º


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação dos sócios,
conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta
sobre a aplicação ou tratamentos de resultados.


3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de
reserva legal, os lucros apurados em cada exercício
terão a aplicação que for decidida em assembleia
geral anual de sócios, a qual deliberará, por maioria
simples dos votos e sem sujeição a qualquer limite
mínimo de distribuição obrigatória.



Artigo 9.º


1 - A sociedade poderá deliberar a amortização de
qualquer quota nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem
prévio consentimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada,
apreendida judicialmente, sujeita a
providências cautelares ou por qualquer
outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
arrematada, adjudicada ou vendida em
consequência do processo judicial;
c) Dissolução, falência ou insolvência do sócio
titular da quota;
d) Quando houver fundamento grave para
exclusão de sócio ou dos sócios,
nomeadamente a violação dos preceitos
reguladores dos presentes estatutos sociais; e
e) Quando a quota for partilhada por divórcio
ou separação de pessoas e bens e não for
adjudicada ao sócio titular.


2 - A amortização será realizada pelo valor da quota
determinado por um balanço efectuado extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alíneas b) e c), e pelo valor nominal da quota, se do
balanço efectuado não resultar valor inferior, porque
assim sendo, deverá ser esse o valor da amortização,
para os casos previstos nas alíneas a), d) e e), o qual
poderá ser pago em prestações, mas de número
nunca inferior a dez, e dentro dos vinte e quatro
meses subsequentes à data da amortização.


3 - Considera-se realizada a amortização com o depósito
efectuado na Caixa Geral de Depósitos, S.A., filial
existente na área da sede, à ordem de quem de direito
da primeira prestação correspondente no valor da
quota apurado nos termos determinados no n.º 2
deste artigo.


Artigo 10.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banco Totta &
Açores, S.A.", para fazer face a despesas inerentes ao início
da actividade social.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

