# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 11 de julho de 2025

## **4.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Aviso n.º 203/2025**

Autoriza a renovação da comissão de serviço, do Técnico Superior José Hélder
Caires Pestana, no cargo de Direção Intermédia de 2.º grau, Chefe de Divisão de
Desenvolvimento Tecnológico e Aplicacional, da Direção Regional de Informática,
da Secretaria Regional das Finanças, com efeitos a partir de 1 de outubro de 2025.

**Aviso n.º 204/2025**

Autoriza a renovação da comissão de serviço, do Técnico Superior Jean Diego de
Freitas, no cargo de direção intermédia de 2.º grau, Chefe de Divisão de Controlo da
Receita, da Direção Regional do Orçamento e Tesouro, da Secretaria Regional das
Finanças, com efeitos a partir de 7 de setembro de 2025.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


**Aviso n.º 203/2025**


Sumário:
Autoriza a renovação da comissão de serviço, do Técnico Superior José Hélder Caires Pestana, no cargo de Direção Intermédia de 2.º
grau, Chefe de Divisão de Desenvolvimento Tecnológico e Aplicacional, da Direção Regional de Informática, da Secretaria Regional das
Finanças, com efeitos a partir de 1 de outubro de 2025.

Texto:
Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, datado de 09 de julho de 2025, foi autorizada a
renovação da comissão de serviços, do Técnico Superior José Hélder Caires Pestana, no cargo de Direção Intermédia de 2.º
grau, Chefe de Divisão de Desenvolvimento Tecnológico e Aplicacional, da Direção Regional de Informática, da Secretaria
Regional das Finanças, com efeitos a partir de 1 de outubro de 2025.


Secretaria Regional das Finanças, 10 de julho de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Márcia Filipa Gonçalves Gomes


**Aviso n.º 204/2025**


Sumário:
Autoriza a renovação da comissão de serviço, do Técnico Superior Jean Diego de Freitas, no cargo de direção intermédia de 2.º grau,
Chefe de Divisão de Controlo da Receita, da Direção Regional do Orçamento e Tesouro, da Secretaria Regional das Finanças, com
efeitos a partir de 7 de setembro de 2025.

Texto:
Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, datado de 09 de julho de 2025, foi autorizada a
renovação da comissão de serviços, do Técnico Superior Jean Diego de Freitas, no cargo de direção intermédia de 2.º grau,
Chefe de Divisão de Controlo da Receita, da Direção Regional do Orçamento e Tesouro, da Secretaria Regional das Finanças,
com efeitos a partir de 7 de setembro de 2025.


Secretaria Regional das Finanças, 10 de julho de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Márcia Filipa Gonçalves Gomes




---
