# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 14 de Novembro de 2003


## II

#### Série Número 219


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURIMO E CULTURA
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Despacho n.º 34/2003**
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 80/2003**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Aviso**


**CARTÓRIO NOTARIALDE CÂMARA DE LOBOS**


CLUBE DESPORTIVO DE SÃO ROQUE
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


A. DE GROOT- EMPREENDIMENTOS E INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


E.G.R.U. - EMPRESA DE GESTÃO DE RESÍDUOS URBANOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


EMANUELAREIS VASCONCELOS - UNIPESSOAL, LIMITADA
**Prestação de contas do ano de 2002**


JORGE & FREITAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JOSÉ & AGUIAR, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Prestação de contas do ano de 2002**


MADEIRA BRIGHT STAR HOTEL - HOTELARIAUNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**
**Alteração de sede**




---

MANUEL DE ABREU & SILVA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


MURIEL & RIBEIRO, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2002**


NÉLIO HÉLDER & FREITAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Prestação de contas do ano de 2002**


PEREIRA & BARROS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


AUTO CENTROLIDER - RENT-A-CAR, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ELIAS M. S. LOBO, CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


HORTALG - SOCIEDADE DE AGRICULTURA DE GRUPO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


NUNO EUSÉBIO, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


VIVEIROS SOL - COMÉRCIO DE PLANTAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


XAVIER PEDRO - RESTAURAÇÃO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO PORTO MONIZ**


ANTÓNIO GREGÓRIO FERREIRA - UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


EDIMONIZ - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


MANUELASCENSÃO FERREIRA & CÂMARA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO PORTO SANTO**


EDIFI - COMÉRCIO DE IMÓVEIS E SERVIÇOS, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2000**
**Alteração de pacto social**
**Prestação de contas do ano de 2001**


SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS BALEIRA SOL, S.A.
**Alterações de pacto social**
**Prestação de contas do ano de 2001**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


FARIA& SOUSA, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


CRIA E CONSTRÓI - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**



**VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho de Sua Ex.ª o Vice-Presidente do Governo
Regional, datado de 20 de Outubro de 2003:

Duarte Lourenço Gomes Lucas e Maria do Carmo Abreu

foram nomeados para a categoria de Coordenador do quadro

de pessoal da Direcção Regional da Administração Pública e



Local, no escalão 4, índice 360, ao abrigo do artigo 41.º do

Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e do n.º 4 do artigo 6.º

do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.


Vice-Presidência do Governo Regional, aos 24 de

Outubro de 2003.


AC HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim




---

**SECRETARIAREGIONALDO TURIMO E CULTURA**


CENTRO DE ESTUDOS DE HISTÓRIA DO ATLÂNTICO


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-10-31:


  - Doutor ALBERTO VIEIRA   - exonerado, a seu pedido,
do cargo de Secretário da Direcção do Centro de
Estudos de História do Atlântico (CEHA), com
efeitos a partir de 2003-11-01, inclusive.
  - Doutor A L B E RTO V I E I R A, Investigador-Coordenador da
carreira de  investigação científica do quadro de pessoal
do CEHA– nomeado       Vice-Presidente do CEHA,
com efeitos a partir de 2003-11-01, inclusive.
  - Mestre em Direito ALEXANDRACATARINASPRANGER

FERNANDES GOMES FORTE SALDANHA CARDOSO –
nomeada Secretário da Direcção do CEHA, com
efeitos a partir de 2003-11-01, inclusive.


Funchal, 3 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO CEHA, José Pereira da Costa


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-11-05:
  - AGOSTINHO DE ANDRADE, Pedreiro da carreira de
pedreiro do quadro de pessoal da Direcção Regional
dos Assuntos Culturais - promovido, na sequência de
concurso, à categoria de Pedreiro Principal da
mesma carreira do referido quadro de pessoal,
ficando posicionado no escalão 1, índice 200, do
regime geral.


Funchal, 7 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Despacho n.º 34/2003**


Nos termos do artigo 1.º da Portaria n.º 50/2003,
publicada no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, I Série, Número 45, de 29 de Abril, foi fixada a
quota de extracção de inertes, referida no n.º 1 do artigo 10.º
da Portaria n.º 80/2000, de 26 de Setembro, para vigorar até
31 de Dezembro de 2003, sem prejuízo do seu valor poder
vir a ser alterado, por razões de necessidades temporárias da
Região, por despacho do Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes.
Assim, ao abrigo do disposto no artigo 1.º da Portaria n.º
50/2003, por razões de necessidades temporárias da Região,
o valor da quota de extracção de inertes é alterado para
539.000 m3, produzindo efeitos desde o dia 3 de Novembro
até 31 de Dezembro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 7 de Novembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO E QUIPAMENTO S OCIAL E
T RANSPORTES E S OCIAL, Luís Manuel dos Santos Costa



**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de MARIA
CLARARODRIGUES PAIXÃO BRAZÃO, para a categoria
de Assessor, na área de engenharia civil, no quadro
de pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11//2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de MARIA
PAULA DE SOUSA PITA AFONSO, para a categoria de
Assessor Principal, na área de engenharia civil, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Obras
Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de FABIANA
CRISTINA DE FREITAS NÓBREGA, para a categoria de
Técnico Superior de 2.ª classe, na área de gestão
orçamental e contabilidade pública, no quadro de
pessoal dos Serviços Dependentes do Secretário
Regional.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de J O Ã O
CARLOS DE SOUSA F R E I TA S, para a categoria de
Inspector-Adjunto Principal de Viação, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Tr a n s p o r t e s
Terrestres.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis




---

**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de T Â N I A
M A R I A CAMACHO CORREIA, para a categoria de
Assistente Administrativo Principal, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Tr a n s p o r t e s
Terrestres.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, LUIS FILIPE
F R E I TAS CASTRO, para a categoria de T é c n i c o
Superior de 1ª classe, na área de engenharia civil, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de ROSAMARIA
VELOSAGOMES FERREIRASOUSA, para a categoria de
Chefe de Secção de Arquivo do Núcleo de
Expediente e Arquivo, no quadro de pessoal dos
Serviços Dependentes do Secretário Regional.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/11/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de MARIA
GORETI FERREIRA NUNES DE SALES, para a categoria
de Chefe de Secção de Expediente do Núcleo de
Expediente e Arquivo, no quadro de pessoal dos
Serviços Dependentes do Secretário Regional.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis



**SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 80/2003**


Considerando que o cargo de Coordenador do Gabinete
Jurídico se encontra vago;
Considerando que se prevê a vacatura do lugar por um
período superior a 60 dias;
Considerando que se torna imprescindível garantir a
coordenação e chefia do referido Gabinete;
Determino que nos termos dos n.º 5 e 7 do artigo 18.º e
artigo 2.1.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à
RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2001/M, de
12 de Julho, a nomeação em regime de substituição da
licenciada Regina Maria Gouveia Brazão Rodrigues,
Consultora Jurídica de 2.ª classe, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Formação Profissional - Secretaria
Regional de Educação, para assegurar as funções de
Coordenador do Gabinete Jurídico, com efeitos a partir de 1
de Novembro de 2003.
Esta despesa tem cabimentação orçamental, no Capítulo
01, Divisão 04, Subdivisão 00 e Código 01.01.03, do
Orçamento Privativo da Direcção Regional de Formação
Profissional, para o ano económico de 2003.
A presente nomeação não carece de fiscalização prévia da
Secção Regional da Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional de Educação, aos 8 de Outubro de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA EDUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Transição da docente do quadro de vinculados da
Secretaria Regional de Educação, para o Quadro de Zona
Pedagógica abaixo indicado nos termos do artigo 3.º e alínea
c) do ponto 5 do artigo 4 do Decreto-Lei n.º 210/97, de 13 de
Agosto, alterado pelo Decreto-Lei n.º 66/2000, de 16 de
Abril, conjugado com o art.º 61.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 17/2003/M, de 22 de Julho de 2003.

|Nome|Categoria|Serviço a que pertence|Zona Pedagógica para<br>que transita|
|---|---|---|---|
|~~**_Aurora Augusta Carvalho Figueiredo Homem_**~~|~~**_Professora_**~~|~~**_Quadro de Vinculados_**~~<br>**_à SRE_**|~~**_Zona A_**~~|



Direcção Regional de Administração Educativa, aos 8 de
Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIA REGIONALDO AMBIENTE E
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea c) do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro e do n.º 1 do artigo 28.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, faz-se
público que, por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, de 20 de Outubro de 2003, foi autorizada a




---

abertura de concurso interno de acesso geral, pelo prazo
de dez dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no J O R A M, para
preenchimento de duas vagas de Técnico Superior de 1.ª
classe, da carreira Técnica Superior, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Saneamento Básico,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 32/2001/M, de 15 de Novembro,
rectificado pela Declaração de Rectificação n.º 21-F/2001, de 28 de Dezembro.


2 - Aremuneração é a correspondente a um dos escalões da
categoria de Técnico Superior de 1.ª classe, constante do
mapa anexo ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, situando-se o local de trabalho no concelho
do Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os funcionários
da Administração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste na
concepção e desenvolvimento de projectos, elaboração
de pareceres e estudos e prestação de apoio técnico no
âmbito da respectiva formação e especialidade.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Possuam a categoria de T é c n i c o
Superior de 2.ª classe, da carreira T é c n i c a
S u p e r i o r, com pelo menos três anos na
respectiva categoria classificados de Bom, em
conformidade com a alínea c) do n.º 1 do artigo
4.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
D e z e m b r o .


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer nos
Serviços Administrativos da Direcção Regional de
Saneamento Básico, dirigidos a Sua Excelência o
Secretário Regional e, entregues pessoalmente ou
remetidos pelo correio com aviso de recepção, dentro do
prazo de abertura de concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida A r r i a g a,
Edificio Golden Gate, 4.º andar, 9000 Funchal.


6.1 - Do requerimento deverão constar:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal, número de telefone).
b) Identificação do concurso, com referência ao numero e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.
c) Habilitações Académicas.
d) Declaração do candidato sob compromisso de honra, como reúne os
requisitos gerais de admissão ao

c o n c u r s o .



e) Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria,
carreira, vínculo e escalão.
f) Tempo de serviço efectivo na categoria,
na carreira e na função pública.
g) Classificação de serviço no período
mínimo de tempo na categoria imediatamente inferior àquela a que concorre.


6.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso,
deverão ainda ser instruídos dos seguintes
documentos:
a) Documento comprovativo das habilitações académicas.
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se achem vinculados, autenticada com selo branco ou
carimbo, da qual constem, de maneira
inequívoca, a existência do vínculo à
função pública, a categoria que detêm
e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função
pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos
anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos.
c) Curriculum Vitae detalhado, dactilografado em papel formato A4, onde
constem os seguintes elementos:
habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.); experiência profissional, explicitando nomeadamente as
diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das
datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e a
descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se
candidatam; quaisquer outros elementos que os candidatos entendam dever
a p r e s e n t a r, por serem relevantes, para
apreciação do seu mérito.


6.2.1 -É dispensada a apresentação
do documento referido na
alínea a) do número 6.2 desde
que os candidatos declarem
no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem detentores
da habilitação que invocam.


6.2.2 -Os funcionários da Direcção
Regional de Saneamento Básico, estão dispensados da
apresentação dos documentos
solicitados nas alíneas a) e b)
do número 6.2 desde que os
mesmos se encontrem já
arquivados nos respectivos
processos individuais.


7 - O método de selecção a utilizar será: a avaliação
c u r r i c u l a r, visando o disposto no n.º 1 do artigo 22.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, cujos critérios de
apreciação serão os seguintes, classificados de 0 a 20
valores cada:




---

CS  - Classificação de serviço - a determinação da classificação
de serviço será efectuada através da ponderação da
expressão quantitativa obtida em cada ano;
H A B - Habilitação académica de base;
EP  - Experiência profissional nas correspondentes áreas
funcionais;
FP  - Formação profissional complementar.


8 - A classificação final resultará da classificação obtida
pelo método de selecção referido, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


9 - A lista de classificação final será notificada aos
interessados nos termos do artigo 40.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que descreveram, a apresentação de documentos comprovativos
das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


12 - O júri tem a seguinte constituição:


Presidente:

     Eng.ª Joana Maria Figueira Rodrigues Directora de Serviços.


Vogais efectivos:

     Eng.º José Canha Rodrigues Silva - Director
de Serviços, que substituirá o Presidente nas
suas faltas ou impedimentos.

     Eng.ª Lucília Maria Pestana Pereira Araújo Chefe de Divisão.


Vogais suplentes:

     Eng.º Pedro Sérgio Jardim Teixeira - Chefe
de Divisão.

     Eng.º José Miguel Andrade Brazão da Silva
Branco.


13 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 7 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CARTÓRIO NOTARIALDE CÂMARA DE LOBOS**


**CLUBE DESPORTIVO DE SÃO ROQUE**


Certifico, para efeitos de publicação que por escritura de
nove de Outubro de dois mil e três, lavrada neste Cartório
Notarial de Câmara de Lobos e exarada a partir de folhas 82
do livro de notas para escrituras diversas número 152-D, se
encontra lavrada uma escritura de Alteração de Estatutos da
associaçao denominada “ CLUBE DESPORTIVO DE SÃO
ROQUE ”, com sede ao Caminho de São Roque, n.º 121,
freguesia de São Roque, concelho do Funchal, em que em
assembleia geral, foi deliberado que se procedesse à
remodelação do título constitutivo desta associação,
alterando todos os seus artigos.



São órgãos sociais a assembleia-geral, a direcção e
conselho fiscal.
A direcção é composta por um presidente, um vice-presidente, um secretário, um tesoureiro e por cinco ou sete
vogais.
O conselho fiscal é composto por três elementos, sendo
um o presidente, um vice-presidente e um relator.
A duração do mandato dos órgãos da associação é de três

anos.


Está conforme o original.


Câmara de Lobos, 9 de Outubro de 2003.


AA J U D A N T E D E S TA C A D A E E M E X E R C Í C I O, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**A. DE GROOT - EMPREENDIMENTOS E
INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00247/030117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218702;
Data do depósito: 03-10-08


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Calheta, 20 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**E.G.R.U. - EMPRESADE GESTÃO DE RESÍDUOS
URBANOS, LDA.**


Número de matrícula: 00567/010521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181850;


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Câmara de Lobos, 28 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**EMANUELAREIS VASCONCELOS - UNIPESSOAL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08558/010917;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197683;
Data do depósito: PC 09/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 14 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**JORGE & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 07607/000404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147228;
Data do depósito: PC 19/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**JOSÉ & AGUIAR, LDA.**


Número de matrícula: 08537/010907;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196121;
Data do depósito: PC 27/090702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Janeiro de 2003.


P EL ’ OA JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**JOSÉ & AGUIAR, LDA.**


Número de matrícula: 08537/010907;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196121;
Data do depósito: PC 112/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Setemro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MADEIRABRIGHT STAR HOTEL- HOTELARIA
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09272/021105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201885;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021105


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Orlando de Jesus Camacho, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 11 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ MADEIRA BRIGHT STAR
HOTEL- HOTELARIAUNIPESSOAL, LDA. ”.


Segunda
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede na Rua da Carreira,
número 25, primeiro andar, sala 5, freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede social
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limitrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto empreendimentos turísticos
e hoteleiros, construção, compra e venda de bens imóveis.


Quarta
Capital social


O capital, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, representado por uma única
quota de igual valor pertencente ao sócio Orlando de Jesus
Camacho.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade sera remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral.


2 - É, desde já, nomeado gerente o não sócio, Aníbal
Sousa Andrade, acima identificado, com dispensa de
caução, sem prejuízo de alterações futuras.


3 - A sociedade obriga-se, em juízo e fora dele, com a
intervenção do gerente nomeado ou pela intervenção
de procurador, dentro dos limites dos poderes da
respectiva procuração.


Sexta
Decisões dos sócios


1 - O sócio único exerce as competências das
assembleias gerais, podendo, designadamente,
nomear gerentes.


2 - As decisões do sócio de natureza igual às
deliberações da assembleia geral, devem ser
registadas em acta, por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou semn
juros, as quantias que se mostrem indispensáveis a
prossecução do objecto social, conforme vier a ser decidido
nos termos da claúsula sexta.


Oitava
Transmissão por morte


No caso de morte ou interdição do sócio, a sociedade
subsistirá com os herdeiros ou representante legal,
respectivamente; os herdeiros deverão nomear um de entre
si, que a todos represente, enquanto a quota permanecer
indivisa.




---

Nona


1 - O sócio fica autorizado a celebrar negócios jurídicos
com a própria sociedade em todos os actos e
contratos estritamente necessários prossecução do
objecto social, os quais devem sempre obedecer à
forma legalmente prescrita e, em todos os casos,
devem observar a forma escrita.


2 - O sócio único deverá manter, na sede social da
sociedade, os documentos relativos aos negócios
celebrados corn a própria sociedade de modo a que
possam a todo tempo ser consultados por qualquer
interessado.


3 - Os documentos referidos no número anterior
deverão ser juntos aos documentos de prestação de
contas, deles fazendo parte integral.


4 - O não cumprimento do disposto nos números
anteriores, implica a nulidade dos negócios
celebrados entre o sócio único e a sociedade e ainda
a responsabilidade ilimitada daquele.


Décima


O sócio único, pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Cláusula transitória


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como, a utilizar
o capital social realizado para fazer face a despesas inerentes
a tais negócios.


**MADEIRABRIGHT STAR HOTEL- HOTELARIA
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09272/021105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201885;
Número de inscrição: Av.01, Av. 02-01, 02;
Número e data da apresentação: Ap. 24, 25, 26


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a exoneração do gerente Aníbal Sousa Andrade, e a
nomeação do gerente Orlando de Jesus Camacho. Com a Ap.
24, foi averbada a mudança de sede, da sociedade em
epígrafe, para a Estrada do Livramnento, n.º 82, monte,
Funchal,


Funchal, 21 de Abril de 2003.


P EL ’A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELDE ABREU & SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 06888/980903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109202;
Data do depósito: PC 142/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 1 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MURIEL& RIBEIRO, S.A.**


Número de matrícula: 02456/780105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013388;
Data do depósito: PC 06/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 14 de Outubro de 2003.


P EL ’ OA JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**NÉLIO HÉLDER & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 04445/010709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041870;
Data do depósito: PC 01 - 04/06/2002


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 5 de Julho de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NÉLIO HÉLDER & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 04445/010709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041870;
Data do depósito: PC 15/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PEREIRA& BARROS, LDA.**


Número de matrícula: 01927/690114;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004419;
Data do depósito: PC 18/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**AUTO CENTROLIDER - RENT-A-CAR, LDA.**


Número de matrícula: 00614/010720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511169922;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ELIAS M. S. LOBO, CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 00631/011019;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511188650;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HORTALG - SOCIEDADE DE AGRICULTURA
DE GRUPO, LDA.**


Número de matrícula: 00592/010406;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511163070;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NUNO EUSÉBIO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00615/010720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511192924;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**VIVEIROS SOL- COMÉRCIO DE PLANTAS, LDA.**


Número de matrícula: 00477/970127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511089155;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**XAVIER PEDRO - RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00594/010406;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511180543;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO MONIZ**


**ANTÓNIO GREGÓRIO FERREIRA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00041/20011012;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196490;
Data do depósito: 30-06-2003


Maria da Conceição Mourunho, 2.ª Ajudante em
substitutição legal do Conservador desta Conservatória:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Moniz, em
14 de Julho de 2003.


A2.ª A J U D A N T EE MS U B S T I T U T I Ç Ã OL E G A L,Assinatura ilegível


**EDIMONIZ - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00052/20020613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212755;
Data do depósito: 26-06-2003


Maria da Conceição Mourunho, 2.ª Ajudante em
substitutição legal do Conservador desta Conservatória:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Moniz, em
14 de Julho de 2003.


A2.ª A J U D A N T EE MS U B S T I T U T I Ç Ã O L E G A L, Assinatura ilegível




---

**MANUELASCENSÃO FERREIRA& CÂMARA, LDA.**


Número de matrícula: 00021/970516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511092580;
Data do depósito: 30-06-2003


Maria da Conceição Mourunho, 2.ª Ajudante em
substitutição legal do Conservador desta Conservatória:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Moniz, em
14 de Julho de 2003.


A2.ª A J U D A N T EE MS U B S T I T U T I Ç Ã OL E G A L, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO SANTO**


**EDIFI - COMÉRCIO DE IMÓVEIS E SERVIÇOS, S.A.**


Número de matrícula: 00054/100294;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061358;
Data do depósito: 12 de Junho de 2003


Maria Ivone Teixeira Aguiar Soares Oliveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica, que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2000.


Porto Santo, 23 de Julho de 2001.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**E.D.F.I - COMÉRCIO DE IMÓVEIS E SERVIÇOS, S.A**


Número de matrícula: 00054/100294;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061358;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap.01/020220


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foram
alterado o artigo 4.º, 5.º e 14.º do contrato, que passaram a ter
a seguinte redacção:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Esta conforme;


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 12
de Julho de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cem mil euros.


2 - Eliminado.


Artigo 5.º


1 - O capital social da sociedade está representado por
vinte mil acções ordinárias ao portador, com o valor
nominal de cinco euros cada.



2- (Mantém-se)


3 - (Mantém-se)


Artigo 14.º


1 - A participação e o exercício de direito de voto nas
reuniões da assembleia geral dependem do depósito,
na sociedade ou numa instituição de crédito, de
acções correspondentes a, pelo menos, quinhentos
euros de capital.


2 - (Mantém-se).


3 - Contar-se-á só um voto por cada quinhentos euros de
capital.


4 - (Mantém-se).


**EDIFI - COMÉRCIO DE IMÓVEIS E SERVIÇOS, S.A.**


Número de matrícula: 00054/100294;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061358;
Data do depósito: P.C. n.º 1 de 20/06/03


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifica que com relação à sociedade em epígrafe, foram
depositados os documentos, referentes à prestação de contas
do ano de exercício de 2001.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Santo, em
7 de Julho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS TURISTICOS
BALEIRASOL, S.A.**


Número de matrícula: 00065/260996;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511085133;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 01/011213;


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Consevadora:


Certifica que em relação a sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 4.º e 5.º do contrato, que passou a ter a
seguinte redacção:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme.


Conservatoria do Registo Comercial de Porto Santo, 12
de Julho de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


1 - O capital social é de 2.500.000,00 Euros (Dois
milhões e quinhentos mil euros), integralmente
subscrito e realizado, e encontra-se dividido em
quinhentas mil acções do valor nominal de 5 Euros
(Cinco euros) cada.




---

2 - O conselho de administração fica autorizado a elevar
o capital por uma ou mais vezes, por entrada em
dinheiro até ao montante de 15.000.000,00 Euros
(Quinze milhões euros).


Artigo 5.º


1 - Todas as acções serão nominativas.


2 - As acções podem ser incorporadas em títulos de uma,
dez, cinquenta, cem, quinhentas, mil e dez mil acções.


**SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS TURISTICOS
BALEIRASOL, S.A.**


Número de matrícula: 00065/260996;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511085133;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap 01/030213;


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifica que em relação a sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 4.º e 5.º do contrato, que passou a ter a
seguinte redacção:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme.


Conservatoria do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado,
em dinheiro e nos valores constantes da escrituração
socieal, é de 7.500.000,00 euros (sete milhões e
quinhentos mil euros), representado por um milhão e
quinhentas mil acções do valor nominal de 5 euros
(Cinco euros) cada.


2 - O conselho de administração fica autorizado a elevar
o capital por uma ou mais vezes, por entrada em
dinheiro até ao montante de 15.000.000,00 euros
(Quinze milhões euros).


Artigo 5.º


1 - Todas as acções serão nominativas.


2 - As acções podem ser incorporadas em títulos de
uma, dez, cinquenta, cem, quinhentas, mil e dez mil
acções.


3 - É admitida a criação de acções escriturais, por emissão
ou conversão das actuais, aplicando-se aos respectivos
processamentos e custos o disposto na lei.



**SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS
BALEIRASOL, S.A.**


Número de matrícula: 00065/260996;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511085133;
Data do depósito: P.C. n.º 23 de 28/06/02


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifica que com relação à sociedade em epígrafe, foram
depositados os documentos, referentes à prestação de contas
do ano de exercício de 2001.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Santo, em
7 de Julho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBEIRA BRAVA**


**FARIA& SOUSA, S.A.**


Número de matrícula: 00013/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010044;
Data do depósito: P.C. n.º 26 de 30-06-2003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 16 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**CRIAE CONSTRÓI - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 00860/20010322;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511173083;
Data do depósito: P.C. 01 de 29/09/2003;
Sede: Rua da Abegoaria, n.º 59, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


Santa Cruz, 4 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

