# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 17 de Março de 2003


## II

#### Série Número 53


### **Sumário**

SECRETARIA- GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de Rectificação n.º 6**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DARIBEIRA BRAVA
**Anúncio**


CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL


MANUEL CAPELINHA - RESTAURANTES, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Alteração de pacto social**


M A N U E L P E S TA N A F E R R E I R A ANDRADE - SERRALHARIA PA R A
CONSTRUÇÃO CIVIL - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


M E D I FA C TOR - PREVENÇÃO DE RISCOS PROFISSIONAIS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TEMPUS - EMPRESA DE TRABALHO TEMPORÁRIO, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


TEXTIMAD - COMÉRCIO TÊXTIL, LDA.
**Contrato de sociedade**


VASCO COSTA & COSTA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


VIRGÍLO & PEREIRA - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA MACHICO**


SEFALU - MEDIAÇÃO DE SEGUROS MACHICO, LDA.
**Constituição de sociedade**




---

**SECRETARIA- GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de Rectificação n.º 6**


Conforme solicitado pela Conservatória do Registo
Comercial do Funchal, procede-se a rectificação da
publicação da sociedade denominada “José Manuel Nunes
Pereira, S.A.” efectuada no Jornal Oficial da 2.ª série, n.º
106/2002, Suplemento, de 6 de Junho de 2002.


Onde se lê:
“José Manuel Nunes Pereira”


Deverá ler-se:
José Manuel Nunes Pereira, S.A.


Funchal, 17 de Março de 2003


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho n.º 17/2003, de
05.MAR, do Secretário Regional do Turismo e Cultura, está aberto concurso interno de acesso geral,
pelo prazo de 10 dias úteis, contado a partir da data
da publicação deste aviso no Jornal Oficial (distribuição), para provimento dos seguintes lugares pertencentes ao quadro de pessoal da Direcção Regional
dos Assuntos Culturais (DRAC) :

     Técnico Profissional Principal da carreira técnico-profissional de biblioteca e documentação três lugares.


2 - O prazo de validade do concurso caduca com o
preenchimento dos lugares.


3 - São requisitos especiais de admissão ao concurso:

     Possuir, pelo menos, três anos na categoria
de Técnico Profissional de 1.ª classe da
carreira técnico-profissional de biblioteca e
documentação, com classificação de serviço
não inferior a BOM .


4 - A área funcional inerente à categoria ora posta a
concurso é na Direcção de Serviços de Bibliotecas e
Arquivos, sendo o local de prestação de trabalho no
Funchal.


5 - Os métodos de selecção a utilizar são:
a) Prova de conhecimentos específicos com
base no programa aprovado por despacho
conjunto dos Secretários Regionais do Plano
e da Coordenação, e do Turismo e Cultura,
de 99-06-17 (parágrafo 3.3), publicado no
Jornal Oficial n.º 123, II série, de 99-06-28,
como se indica:

          Aquisição e registo de documentação.
          - Catalogação em formato U N I M A R C
(programa mini-micro C D S - I S I S ) de
monografias, publicações periódicas,
analíticas e material não livro.

          Cotação.

          Armazenamento das espécies documentais.



        Gestão de catálogos.

        Atendimento aos utilizadores (empréstimos, pesquisas bibliográficas e prestação de serviços de referência).

        Preparação de instrumentos de difusão, nomeadamente boletins bibliográficos.
Bibliografia:

        - Campos, Maria Fernanda Guedes
de; Sottomayor, José Carlos - Manual de Operações UNIMARC . Lisboa. Biblioteca Nacional, 1986.

        - Freire, António Manuel - PORBASE
4.0. Lisboa. Instituto da Biblioteca
Nacional e do Livro, 1993.

        - Gascuel, Jacqueline - Um espaço
para o livro: como criar, animar ou
renovar uma biblioteca. Lisboa. D.
Quixote, 1987.

        - Instituto Português do Património
Cultural - Regras Portuguesas de Catalogação. Lisboa. Departamentos de Bibliotecas, Arquivos e Serviços de
Documentação do IPPC, 1984.
b) Avaliação curricular - considerando a
classificação de serviço -, segundo o
Despacho n.º 141/99, de 22.OUT, do
Secretário Regional do Turismo e Cultura,
publicado no Jornal Oficial da RAM n.º 206,
II série, de 99-10-25.


5.1 - A prova de conhecimentos específicos é
escrita, com a duração máxima de uma hora.


5.2 - A prova escrita de conhecimentos, classificada de 0 a 20 valores, e a avaliação
curricular têm carácter eliminatório para os
que obtenham classificação inferior a 9,5
valores.


5.3 - Constará de acta de reunião do júri, sendo
essa acta facultada aos candidatos sempre
que solicitada, o seguinte:
a) Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação curricular;
b) O sistema de classificação final, incluindo a respectiva fórmula classificativa.


5.4 - A classificação final dos candidatos é a
média aritmética simples das respectivas
classificações da prova escrita de conhecimentos e da avaliação curricular.


6 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento dirigido ao Director Regional dos Assuntos
Culturais (endereço: Rua dos Ferreiros, 165 - 9004520), do qual deve constar, relativamente ao requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone;
b) Declaração, sob compromisso de honra, de
que satisfaz os adequados requisitos gerais,
de acordo com o n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11.JUL.


6.1 - Devem ser anexados ao requerimento - cujo
modelo é fornecido pela Secção de Pessoal




---

da DRAC         - os seguintes documentos respeitantes ao candidato (as fotocópias devem ser
devidamente autenticadas, se houver dúvidas):
a) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
b) Habilitação académica de base
(completa);
c) Formação profissional (estágios, acções ou cursos de formação complementar e aperfeiçoamento profissional
da área de biblioteca e documentação
ou com afinidade à mesma, com a
indicação da duração de cada um);
d) Declaração indicando a actual categoria e carreira, bem como a antiguidade na categoria e carreira actuais e
na função pública;
e) Últimas classificações de serviço em
ordem a satisfazer os requisitos especiais mencionados no ponto 3
deste aviso.


6.2 - Para os candidatos pertencentes à DRAC, os
documentos indicados nas alíneas b) a e) do
ponto anterior são oficiosamente entregues
ao júri do concurso, pela Secção de Pessoal
da DRAC, com base no respectivo processo
individual, devendo os candidatos apresentar
os comprovativos julgados pertinentes à sua
avaliação curricular, nos termos da alínea b)
do ponto 5 deste aviso, que não constem do
seu processo individual.


7 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixadas na Divisão de Serviços Administrativos da DRAC .


8 - A composição do júri é a seguinte:


Presidente:
     - Licenciada Maria do Carmo Teixeira de A.
R. da Cunha Santos, Director da Biblioteca
de Culturas Estrangeiras.


Vogais efectivos:

     Licenciada Sílvia Manuela Pinto Patarelo,
Técnico Superior de 2.ª classe, que substitui
o presidente do júri nas suas faltas ou impedimentos;

     Helena Teresa Pereira Granito Camacho,
Técnico Profissional Especialista Principal.


Vogais suplentes:

     Ana Maria Câmara Baptista Ferreira, Técnico Profissional Especialista Principal;

     Lília Sousa de Gouveia Nunes, T é c n i c o
Profissional Especialista Principal.


Funchal, 10 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, Maria do Carmo Teixeira de A. R.
da Cunha Santos


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


1 - Nos termos do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
faz-se público que, por despacho da Exma. Secretária



Regional dos Assuntos Sociais de 2002.12.30, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis contados a
partir da data da publicação do presente aviso no
JORAM, Concurso Externo de Ingresso para admissão
a estágio para o preenchimento de uma vaga na categoria de Técnico Profissional de 2.ª classe, área de
técnicas de contabilidade da carreira Técnico Profissional, do quadro de pessoal do Centro Regional de
Saúde aprovado pela portaria n.º 130/2002 de 05.09.


2 - A vaga para a referida categoria encontra-se descongelada pelo Despacho Normativo n.º 4/2002, de
5 de Maio.


3 - Prazo de validade - O concurso visa exclusivamente
o preenchimento da vaga posta a concurso, caducando com o respectivo preenchimento.


4 - Legislação aplicável - Ao presente concurso aplicam-se:

   - Decreto Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;

   - Decreto-Lei n.º 427/89, de 07.12 e demais
legislação complementar;

   - Dec. Lei 353-A/89, de 16 de Outubro;

   - Decreto-Lei n.º 442/91, de 15.11, com a nova
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de
31.01;

   - Dec.-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro;

   - Lei n.º 44/99, de 11.06.


5 - Conteúdo funcional - Funções de natureza executiva
de aplicação técnica com base no conhecimento ou
adaptação de métodos e processos, enquadrados em
directivas bem definidas.


6 - Remuneração - é a correspondente ao desenvolvimento indiciário para a categoria de Técnico-Profissional 2.ª classe, nos termos do anexo ao Decreto-Lei n.º 353-A/89 de 16.10, com a redacção dada
pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18.12, e Lei n.º
44/99, de 11.06.


7 - As condições de trabalho e regalias sociais são as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


7.1 - O local de trabalho - Centro Regional de Saúde.


8 - Condições de admissão - Poderão ser admitidos ao
presente concurso os candidatos que satisfaçam, os
seguintes requisitos gerais e especiais até ao termo
do prazo fixado para entrega das candidaturas.


8.1 - Requisitos gerais - os previstos no n.º 2 do art.º
29.º do Decreto Lei n.º 204/98, de 11 de Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício




---

da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


8.2 - Requisitos especiais - os previstos na alínea
d) do n.º 1 do art.º 6 do Decreto Lei n.º 404A/98, de 18.12, alterado pela Lei n.º 44/99,
de 11.06;

        - Técnico profissional de 2.ª classe, de
entre indivíduos habilitados com curso
que confira certificado de qualificação
profissional de nível III, definida pela
Decisão n.º 85/368/CEE, do Conselho
das Comunidades Europeias, de 16 de
Julho, ou curso equiparado.


9 - Método de selecção:

   - Prova escrita de conhecimentos gerais e
específicos, complementada com entrevista
profissional de Selecção, em conformidade
com o disposto nas alíneas a) do n.º 1 e n.º 2
do art.º 19 do Decreto-Lei n.º 204/98, de
11.07.


10 - Os critérios de apreciação e ponderação da prova
escrita de conhecimentos gerais e específicos e da
entrevista profissional de selecção, bem como o
sistema de classificação final, incluindo a respectiva
formula classificativa, constam da acta de reunião do
júri do concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


11 - Formalização das candidaturas:


11.1 - Em requerimento próprio existente na
Gabinete de Gestão de Concursos, dirigido
ao Director Regional de Saúde Pública, com
indicação do concurso a que se candidata,
podendo ser entregue pessoalmente no
Centro Regional de Saúde, Gabinete de
Gestão de Concursos 3.º andar, sito à Rua
das Pretas n.º1, 9004-515 Funchal, ou remetido pelo correio com aviso de recepção,
expedidos até ao último dia do prazo fixado
para a entrega das candidaturas.


11.2 - Dos requerimentos de admissão deverão
constar os seguintes elementos:
a) Nome, data de nascimento, estado
civil, número e validade do bilhete
de identidade, bem como a entidade
que o emitiu, número fiscal de
contribuinte residência e número de
telefone;
b) Habilitações Literárias;
c) Habilitações Profissionais;
d) Quaisquer outros elementos que os
candidatos entendam dever apresentar
por considerarem passíveis de influir
na apreciação do seu mérito ou de
constituir motivo de preferência legal,
os quais, no entanto, só poderão ser
tidos em conta pelo júri se devidamente comprovados;
e) Menção expressa de todos documentos apresentados em anexo ao
requerimento.


11.3 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados, sob pena de exclusão dos
seguintes documentos:



a) Os documentos necessários à confirmação dos requisitos gerais de
admissão constantes do art.º 29 do
Decreto Lei n.º 204/98 de 11 de
Julho.
b) Fotocópia do bilhete de identidade e
do número fiscal de contribuinte


12 - É dispensável a apresentação do documento indicado no
n.º 11.3, alínea a), desde que declarem no requerimento,
sob compromisso de honra, a situação precisa em que se
encontram relativamente a este requisito, excepto a
fotocópia do certificado de habilitações literárias.


13 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas no Centro Regional de Saúde, 2.º
andar, Sector de Pessoal, sito à Rua das Pretas n.º1,
9004-515 Funchal.


14 - O júri do presente concurso terá a seguinte
composição:


Presidente:

     Dra. Augusta Ester Faria Aguiar, Chefe de
Divisão de Gestão Financeira do Centro
Regional de Saúde.


Vogais efectivos:

     D. Rita Constança R. Barros Correia Castro,
Chefe de Departamento do Centro Regional
de Saúde, que substituirá a Presidente nas
suas faltas e impedimentos;

     D. Maria Sidonia Sousa Rocha, Chefe de
Secção do Centro Regional de Saúde;


Vogais suplentes:

     D. Maria do Carmo Andrade Ribeiro,
Assistente Administrativa Especialista do
Centro Regional de Saúde;

     D. Rita Maria Escórcio Catanho, Técnica
Profissional Principal do Centro Regional de
Saúde.


Centro Regional de Saúde, aos 11 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do artigo 95.º do Decreto-Lei n.º 100/99
de 31 de Março, informa-se os interessados que as listas de
antiguidade com referência a 31 de Dezembro de 2002,
respectivamente, carreiras verticais e carreiras horizontais
encontram-se afixadas no átrio dos Serviços A d m i n i s t r a t i v o s
desta Direcção Regional e em cada estabelecimento e serviço
d e p e n d e n t e s .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
10 de Março de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira




---

**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


Por Despacho do Secretário Regional do Plano e
Finanças, datado de 14 de Abril de 2002:

  Foi autorizado a celebração do Contrato Administrativo de Provimento corn Silvia Brazão Ferreira,
para exercer as funções correspondentes à categoria
de Ténico Superior de 2.ª Classe, da carreira Ténico
S u p e r i o r, na Direção Regional de Orçamento e
Contabilidade da Secretaria Regional do Plano e
Finanças, após aprovação em concurso externo de
ingresso, corn a remuneração mensal de 962,02
euros, corn efeitos a partir de 12 de Março de 2003.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Piano e Finangas, 12 de Margo de
2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Silvia Maria Silva Freitas


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARACONSTRUÇÃO DO CAMINHO
MUNICIPAL ENTRE OS SÍTIOS DO BOQUEIRÃO E LUGAR DA
SERRA- CAMPANÁRIO


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de
Ribeira Brava, com sede na Rua do Visconde, 56 9350-213 Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax
291952182)


2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 02 de Março).


3 - a) Local de execução da obra: Freguesia do Campanário.
b) Designação da empreitada - “Construção do
Caminho Municipal entre os sítios do Boqueirão
e Lugar da Serra - Campanário”.
Natureza e extensão dos trabalhos - Os trabalhos
consistem na execução de uma estrada. Os
principais trabalhos a realizar são: Estaleiro,
Terraplanagem, Obras de Arte A c e s s ó r i a s,
Obras de arte Correntes, Rede de águas,
Pavimentação, Sinalização e Electricidade,
perfazendo uma extensão aproximada de 800 m.
Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
Suplemento do JOCE, n.º S 169, de 03 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:
45231000-5 - Construção Geral de estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos.
c) O preço base do Concurso é de 434.765,00,
Euros, não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 180 dias
seguidos, contados da data do auto de consignação
da obra.



5 - a) O processo do concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal da Ribeira Brava, no endereço
indicado no n.º 1, onde pode ser examinado durante
o horário normal de expediente da função pública,
desde a data do respectivo anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira até ao dia e hora
do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares na
Câmara Municipal de Ribeira Brava até ao 23.º
dia após a publicação deste anuncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, nas
condições indicadas na alínea seguinte deste
anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 119,28 euros, mais IVA, em
dinheiro ou cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Ribeira Brava.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de seis dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido escrito na entidade que preside ao
concurso. A falta de cumprimento deste último
prazo poderá justificar o adiamento do concurso,
desde que imediatamente requerido pelo int e r e s s a d o .


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
30.º dia consecutivo, incluindo sábados, domingos e feriados, a contar do dia seguinte após
publicação do anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1, contra recibo ou
remetidas por correio, sob registo e com aviso de
recepção.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Ribeira
Brava depois de esgotado o prazo para a entrada
das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
c) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa, nos termos do artigo 71.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas que
estiverem credenciadas nos termos do programa
de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Ribeira Brava
e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada através de Contrato Programa
com a RAM.


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em ACE ou




---

consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de classificação de empreiteiros de
Obras públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário ( I M O P P I ), que contenha as
seguintes autorizações:
A 1.ª Subcategoria da 3.ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;
A 2.ª subcategoria da 6.ª categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade no n.º 6.3 do programa de concurso.
b) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiros de obras públicas,
emitido pelo I M O P P I, ou que não apresentem
certificado de inscrição em lista oficial de
empreiteiros aprovados adequados à obra
posta a concurso e emitido por uma das
entidades competentes mencionadas no n.º 1
do anexo I da Portaria n.º 104/2001, de 21 de
Fevereiro, o qual indicará os elementos em
referência relativos à idoneidade, á capacidade financeira e económica e à capacidade técnica para a execução da obra posta
a concurso indicados nos n.ºs 15.1 e 15.3 do
programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas será o da
proposta economicamente mais vantajosa, nos
termos do n.º 1 do artigo 105.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 60

          Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30

          Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Diário o “Público” no dia 11 de Março de 2003


Paços do Município de Ribeira Brava, 11 de Março de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**MANUELCAPELINHA- RESTAURANTES, LDA.**


Número de matrícula: 07509;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 4 2 0 6 4 ;
Número de inscrição: 01
Número e data da apresentação: Ap. 10/000209.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2º. Ajudante:


Certifica que entre Manuel Abreu Gonçalves Capelinha,
Paulino Abreu Rodrigues e - José Miguel Abreu Rodrigues,
foi constituída a sociedade em epigrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Fevereiro de 2000.


Primeira


A sociedade adopta a denominação “Manuel Capelinha Restaurantes, Lda.”, com sede ao Edifício Centromar,
Fracção “CX”, rés-do-chão, ao Sítio dos Piornais, freguesia
de São Martinho, concelho do Funchal.


Segunda


A sociedade durará por tempo indeterminado.


Terceira


O objecto da sociedade consiste na exploração de
estabelecimentos similares a estabelecimentos hoteleiros.


Quarta


1 - O capital social é no montante de seis mil quatrocentos oitenta e quatro euros e trinta e sete cêntimos,
integralmente realizado em dinheiro e fica representado em três quotas que pertencem.
     - Uma do valor nominal de dois mil duzentos
e quatro euros e sessenta e nove cêntimos, ao
sócio, Manuel Abreu Gonçalves Capelinha;
     - Uma do valor nominal de dois mil cento e trinta
e nove euros e oitenta e quatro cêntimos ao
sócio, Paulino Abreu Rodrigues; e
     - Outra do valor nominal de dois mil cento e
trinta e nove euros e oitenta e quatro cêntimos
ao sócio, José Miguel Abreu Rodrigues.


2 - Poderão ser exigidas prestações suplementares de
capital, até ao montante de cinquenta mil euros, na
proporção das suas quotas e desde que a Assembleia
Geral o delibere por maioria do capital social.


Quinta


Aadministração e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não consoante for deliberado em assembleia geral competirá a todos sócios, que ficam desde já nomeados gerentes, sendo necessário a assinatura de dois para obrigar validamente a sociedade em quaisquer actos e obrigações.


Sexta


A cessão de quotas é livre entre e a favor dos sócios, mas
para estranhos fica dependente do consentimento da
sociedade, a quem é atribuido direito de prefenência em
primeiro lugar e aos sócios em segundo lugar.




---

Sétima


Em caso de morte ou interdição de sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros ou representantes do falecido ou
interdito, os quais escolherão um de entre si que a todos
represente, enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Oitava


A sociedade poderá já amortizar qualquer quota nas
seguintes hipóteses:
a) Por acordo do respectivo titular;
b) Quando a quota seja penhorada, arrestada ou por
qualquer outro modo sujeita a arrematação ou
adjudicação judicial;


Nona


As assembleias gerais da sociedade serão convocadas por
cartas registadas, dirigidas aos sócios com a ante-cedência
mínima de quinze dias sempre que a lei não pres-creva outra
formalidade ou prazo.


Décima


A gerência fica desde já autorizada a rnovimentar e
levantar o depósito constituído no BANIF, correspondente à
realização do capital social, para pagamento de despesas
correntes da sociedade ao abrigo do disposto da alínea b) do
número quatro do artigo duzentos e dois do Código das
Sociedades Comerciais.


Décima primeira


Desde já a sociedade é autorizada a tomar de arrendamento a
fracção comercial identificada pela letra CX, inserida no prédio
urbano em regime de propriedade horizontal denominado
Edifício Centromar, ao sítio dos Piornais, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal, pela renda mensal de cento cinquenta mil escudos.


**MANUELCAPELINHA- RESTAURANTES, LIMITADA**


Número de matrícula: 07509/000209;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511142064;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 41/020322


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 6.484,37, para
75.000, tendo em consequência sido alterado o artigo quarto
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Outubro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social é no montante de setenta e cinco mil
euros, integralmente realizado em dinheiro e fica
representado em três quotas iguais, do valor nominal de vinte
e cinco mil euros, pertencendo uma a cada um dos sócios,



Manuel Abreu Goncalves Capelinha, Paulino A b r e u
Rodrigues e José Miguel Abreu Rodrigues.


**MANUELPESTANAFERREIRAANDRADE
SERRALHARIA PARACONSTRUÇÃO CIVIL -
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 06878/980825;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109709;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 01/990304


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a nomeação do gerente José António Freitas Spínola,
em 981001.


Funchal, 15 de Março de 1999.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MEDIFACTOR - PREVENÇÃO DE RISCOS
PROFISSIONAIS UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09332;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221061;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021230


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Jorge de Nobre Neto, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Denominação


A sociedade adopta a denominação " M E D I FA C TO R PREVENÇÃO DE RISCOS PROFISSIONAIS UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sociedade terá a sua sede à Avenida Arriaga, 75 - 1.º,
Sala 102, C. Monumental do Infante, Funchal.
Parágrafo primeiro - A gerência poderá mudar a sede para
qualquer outro local, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - Por simples deliberação da gerência,
pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


Terceira
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado e terá início
a partir da data da outorga do presente instrumento.


Quarta
Objecto


A sociedade tem por objecto as actividades de saúde
humana, medicina, higiene e segurança no trabalho, clínica




---

de exames auxiliares de diagnóstico, fisioterapia e serviços
de enfermagem.
Parágrafo primeiro - A sociedade poderá adquirir
participações em sociedades com objecto diferente, em
sociedade reguladas por lei especial ou em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado em uma única quota que
pertence ao único sócio Jorge Manuel Pires de Nobre Neto.


Sexta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral é conferida ao único sócio, que fica desde já nomeado
gerente, sendo necessário e suficiente a sua assinatura para
obrigar a sociedade.
Parágrafo primeiro - O sócio único fica autorizado a
celebrar com a sociedade quaisquer contratos, desde que se
prendam com o objecto social.


Sétima
Tramissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio,
Parágrafo primeiro - No caso de morte a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido, os quais, se
forem vários, escolherão um, entre si, que a todos represente,
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitava
Amortização


A sociedade poderá amortizar compulsivamente as quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou cedidas sem o prévio consentimento da sociedade, ou desde que, qualquer sócio, culposa
ou deliberadamente, prejudique os interesses da sociedade.
Parágrafo primeiro - O valor da amortização será no caso
de apreensão judicial o que resultar do balanço a dar o efeito,
e nos demais casos, o valor nominal da quota, se outro
inferior não resultar do último balanço.


Nona

Lucros


A sociedade deliberará, por maioria do capital social, o
montante a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem daqueles a afectuar ao fundo de reserva social.


**TEMPUS - EMPRESADE TRABALHO TEMPORÁRIO,
LIMITADA**


Número de matrícula: 06755/980521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104057;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020509


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a escritura onde consta
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TEXTIMAD - COMÉRCIO TÊXTIL, LDA.**


Número de matrícula: 08997/020423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210604;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020423


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Maria João Jardim Agostinho Ta l h a d a s,
Mónica Saavedra Palhares Camacho Oliveira Talhadas e Sandra
Maria de Agostinho Talhadas Bazenga Marques, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta, a firma. " TEXTIMAD - COMÉRCIO
TÊXTIL, LDA .", com sede na Rua da Ponta da Cruz, número 8,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal a qual
poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Artigo segundo


Asociedade tem por objecto o comércio a retalho de têxteis
e vestuário; comércio a retalho de louças, cutelaria, artigos de
decoração e de outros similares para uso doméstico.


Artigo terceiro


A sociedade pode adquirir participações noutras sociedades, ainda que com objecto ou tipo diverso do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo quarto


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de quarenta mil euros, e está representado em
três quotas que pertencem:

  Uma, do valor nominal de trinta e dois mil euros, à
sócia, Sandra Maria de Agostinho Talhadas Bazenga
Marques;

  Uma, do valor nominal de sete mil e novecentos
euros, à sócia, Mónica Saavedra Palhares Camacho
Oliveira Talhadas;

  Uma, do valor nominal de cem euros, à sócia Maria
João Jardim Agostinho Talhadas.


Artigo quinto


Poderão ser exigidas, aos sócios prestações suplementares de
capital ao montante global de cinquenta mil euros. na proporção
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos de todo o capital
social.




---

Artigo sexto


1 - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida às sócias Sandra Maria de A g o s t i n h o
Talhadas Bazenga Marques e Mónica Saavedra Palhares Camacho Oliveira Talhada, desde já nomeadas gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer uma,
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos
que envolvam reponsabilidade para a mesma.


2 - Às gerentes é vedado obrigar a sociedade em
negócios de favor, prestações de avales, fianças e
garantias ou em quaisquer outros actos alheios ao
objecto social.


Artigo sétimo


A cessão de quotas é livre entre sócios; se para estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, que poderá
em primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo optar
pelo exercício do direito de preferência


Artigo oitavo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios
sobrevivos, ou capazes e com os herdeiros do falecido ou o
representante legal do interdito ou inabilitado, devendo os
herdeiros do falecido nomear, de entre si, um, que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo nono


1 - Asociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas, arroladas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente ou sejam
cedidas sem prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortizar será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito,
e no caso de cessão sem consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Artigo décimo


As assembleias gerais serão convocadas por cartas registadas,
com aviso de recepção, e com a antecedência mínima de quinze
dias, se a lei não exigir outro prazo de formalidade.


Artigo décimo primeiro


Os critérios de distribuição dos resultados de cada exercício,
depois de feitas as deduções obrigatórias, serão fixadas, em
assembleia geral, não se encontrando esta vinculada pelos
critérios legais supletivos.


Artigo décimo segundo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios


**VASCO COSTA & COSTA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08497/010822;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511192738;
Número de inscrição: 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 06 e 07/021212


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram alterados os artigos segundo: sede,
quarto: capital e quinto: gerência e que em consequência
ficou com a redacção que junto em anexo.


Certifico ainda que foi nomeado gerente o não sócio José
Mendes Neves.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 2.º
Sede


1 - Mantém-se.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede social
pode ser transferida para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo 4.º
Capital social e quotas


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
integralmente subscrito e realizado em dinheiro e está
representado por duas quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros, ao sócio Agostinho Emídio Vieira, e

  uma, do valor nominal de quinhentos euros, à sócia
Maria Dolores Figueira Chaves Vieira.


Artigo 5.º
Gerência


1 - Mantém-se.


2 - Fica desde já nomeado gerênte da sociedade o sócio
Agostinho Emidio Vieira.


3 - Para obrigrar e representar a sociedade em contratos,
activa e passivamente, é necessária e suficiente a
intervenção do gerente Agostinho Emidio Vieira.


4 - Mantém-se


**VIRGÍLO & PEREIRA- CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 07483;
Número de identificação de pessoa colectiva: . P5 111 4 1 4 9 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/000113


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Virgílo Pinto de Sousa - e - José Mário
de Freitas Pereira foi constituida a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Janeiro de 2000.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Vi rgílio & Pereira Construções, Lda.” e terá a sua sede na Vereda do Pico




---

Funcho, número 51, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.
Parágrafo único - A sede da sociedade poderá ser
transferida para outro local, dentro do mesmo concelho ou
para outro concelho limítrofe, mediante deliberação da
Assembleia Geral.


Segundo


O objecto social consiste na construção civil.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Virgílio
Pinto de Sousa e José Mário Freitas Pereira.
Parágrafo primeiro - A sociedade poderá exigir dos sócios
prestações suplementares de capital, proporcionais às suas
quotas.
Parágrafo segundo - A distribuição dos lucros apurados
far-se-á na proporção das respectivas quotas, depois de
constituídas as reservas legais e de acordo com o deliberado
em Assembleia Geral.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em Assembleia
Geral, compete a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes.
Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos é
necessária a assinatura de ambos os gerentes.


Quinto


Acessão de quotas é livremente permitida entre sócios mas,
para estranhos, a sua eficácia depende do consentimento prévio
da sociedade, o qual só poderá ser dado se nenhum dos sócios
não cedentes declarar exercer o direito de preferência que,
quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na proporção
relativa da sua participação no capital social.


Sexto


A sociedade poderá associar-se com outras pessoas
jurídicas, adquirir e alienar participações do capital em
outras sociedades, ainda que tenham objecto diferente ou
sejam reguladas por leis especiais.


Sétimo


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota, nomeadamente nos seguinte casos:
a) quando a quota seja cedida a estranhos sem o prévio
consentimento da sociedade;
b) se a quota for arrolada, penhorada, apreendida,
sujeita a providências cautelares ou por qualquer
outro motivo tenha sido ou tenha de ser arrematada,
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial;
Parágrafo único - Considera-se realizada a amortização
com o depósito efectuado no Banco - Filial, existente na área
da sede - à ordem de quem de direito, da última prestação
correspondente ao valor da quota, nos termos determinados
no parágrafo anterior.



Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota permanecer comum ou indivisa.


Nono


Convocação de assembleias gerais será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios com a
antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir outro
prazo ou formalidade.


Décimo


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em Assembleia Geral anual dos sócios, a
qual deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição
a qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Décimo primeira


Dissolvida a sociedade, por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como as obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das suas
quotas.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**SEFALU - MEDIAÇÃO DE SEGUROS MACHICO, LDA.**


Número de matrícula: 662/030103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174187;
Número de inscrição: 1;
Número e data de apresentação: Ap. 08/030103


Maria do Rosário Viveiros Gouveia Pão, Ajudante certifica:


Que por escritura de três de Janeiro de dois mil e três no
Quarto Cartório Notarial do Funchal entre Manuel Luís
Roque Castro NIF: 105776440 e mulher Maria Fátima
Roque de Aveiro Castro, residente no sítio do Paraíso,
freguesia e concelho de Machico, Nélia de Aveiro Castro,
solteira, menor e NIF: 225369680 e Ana Luisa Aveiro Castro
NIF: 225393039, solteira, maior, residentes no sítio do
Paraíso, freguesia e concelho de Machico, - Foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato.


Artigo 1.º
Firma e tipo de sociedade


A sociedade adopta a denominação "SEFALU - Mediação
de Seguros Machico, Lda." e é uma sociedade comercial por
quotas de responsabilidade limitada.


Artigo 2.º
Sede e delegações


1 - A sociedade tem a sua sede no sítio do Paraíso,
freguesia e concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência ou dos sócios
pode a sede social ser deslocada dentro do mesmo




---

concelho ou para concelho limítrofe, bem como
pode a sociedade instalar e manter sucursais e outras
formas de representações social.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a mediação de seguros.


Artigo 4.º
Duração


A duração da sociedade é por tempo indeterminado.


Artigo 5.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e está dividido em três quotas, nos valores
nominais:

  uma de quatro mil euros pertencente ao sócio
Manuel Luís Roque Castro e

  outras duas de quinhentos euros, cada, pertencentes
uma a cada uma das sócias Ana Luisa Aveiro Castro
e Nélia Aveiro Castro.


Artigo 6.º


1 - As deliberações dos sócios podem ser tomadas
independentemente de convocação nos termos
prescritos pela lei.


2 - Os sócios pessoas colectivas podem ser representados em assembleia geral por um membro do seu
conselho de administração ou por qualquer empregado seu mandatado por carta dirigida aos outros
sócios.


Artigo 7.º
Gerência


1 - A gestão e representação da sociedade, é feita por
dois gerentes eleitos por deliberação dos sócios.


2 - Na eleição serão respeitadas as imposições legais
sobre a gerência de pessoas colectivas que exerçam
a mediação de seguros.


3 - Havendo divergências entre os gerentes sobre
determinado acto, o caso será decidido por
deliberação dos sócios.


4 - Para obrigar a sociedade é necessária a assinatura de
um dos gerentes nomeados, com indicação dessa
qualidade.


5 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Manuel
Luís Roque Castro e Ana Luisa Aveiro Castro.



6 - A gerência poderá constituir mandatários da
sociedade para prática de certos actos ou categorias
de actos.


Artigo 8.º
Remunerações dos gerentes


As remunerações da gerência serão fixadas anualmente
por deliberação dos sócios.


Artigo 9.º
Aplicação de resultados


1 - Os lucros apurados em cada ano civil serão aplicados
com a seguinte ordem de prioridades:
a) Cobertura de prejuízos transitados de
exercícios anteriores;
b) Formação do fundo de reserva legal até este,
atingir o mínimo estabelecido pela lei ou
reintegração do mesmo mínimo, se necessário;
c) Eventual formação ou reforço de outros
fundos criados por deliberação dos sócios; e
d) Distribuição de dividendos.


2 - O montante destinado a fundo de reserva legal não
poderá ser inferior a cinco por cento, dos lucros,
salvo se o limite mínimo do mesmo fundo puder ser
atingido ou reposto, com valor inferior.


Artigo 10.º
Cessão de quotas


As quotas só podem ser cedidas se se verificarem
cumulativamente os seguintes requisitos:
a) Não resultar da cessão situação legalmente
impeditiva do exercício da actividade de mediação
de seguros; e
b) Ser a cessão consentida pela sociedade.


Artigo 11.º
Constituição de garantia sobre as quotas


As quotas não podem ser dadas em penhor ou consignação de rendimentos sem consentimento da sociedade.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado na "Caixa Geral
de Depósitos, S.A.", para fazer face a despesas inerentes ao
início da actividade social.


Está conforme com o seu original


Machico, 23 de Janeiro de 2003.


AA JUDANTE, Asinatura ilegível

