# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 15 de Dezembro de 2003


## II

#### Série Número 238


### **Sumário**

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL

**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS NATURAIS

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


ALCINDA & FERNANDES, LDA.
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


ESTRELA DACALHETA FUTEBOL CLUBE
**Nomeação dos membros da direcção e do conselho fiscal**


FILIPE ABREU & MACIEL - SOCIEDADE COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


ROLO & NÓBREGA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SALÃO DE CIMA - TÁXI - UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CONSTRUÇÕES MAGNÓLIA II, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


DUARTE OLIM - PROGRAMAÇÃO INFORMÁTICA, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**
**Alteração de pacto social**


JOSÉ MANUEL DA GRAÇA - REPARAÇÕES DE MAQUINAS ELÉCTRICAS,
UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


M.F. SILVACOELHO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


PONTA DA CALHETA - HOTELARIA E RESTAURAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

S I C R A P R E P (MADIRA) MONTAGENS DE MATERIAIS ELÉCTRICOS
ELECTRÓNICOS E TELECOMUNICAÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE MACHICO**


JOÃO LUÍS & VIVEIROS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


EURONETWORKS SOLUÇÕES DE INFORMÁTICA GLOBAIS E PERSONALIZADAS, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


FREITAS, GOUVEIA& BARRETO, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


FREITAS & PIRES, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerentes**


FXAUTO - ALUGUER DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


GRAMINHO - CARPINTARIA E MOBILIÁRIO, LIMITADA
**Nomeação de gerente**



**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho do Secretário-Geral da A s s e m b l e i a
Legislativa Regional da Madeira, de 05 de Dezembro de
2003:

ANA PAULALUIS ABREU, ANA PAULANEVES FARIAFRANCO
e JOÃO CARLOS DASILVABASÍLIO, Adjuntos Parlamentares de
1ª classe, da carreira de Adjunto Parlamentar, do grupo de
pessoal técnico-profissional, do quadro de pessoal da
Assembleia Legislativa Regional da Madeira, nomeados e
promovidos, precedendo concurso, para a categoria de
Adjunto Parlamentar Principal, Escalão 1, Índice 239, da
mesma carreira, grupo e quadro de pessoal, com efeitos a
partir da data do referido despacho.
Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, aos 09 de
Dezembro de 2003.


O S ECRETÁRIO -G ERAL, José Manuel S. G. Oliveira


**Aviso**


Por despacho do Secretário-Geral da A s s e m b l e i a
Legislativa Regional da Madeira, de 05 de Dezembro de
2003:
MARIA ANGELA GOUVEIA VIEIRA, Administrativo Parlamentar Principal, da carreira de Administrativo Parlamentar,
do grupo de pessoal administrativo, do quadro de pessoal da
Assembleia Legislativa Regional da Madeira, nomeada e
promovida, precedendo concurso, para a categoria de
Administrativo Parlamentar Especialista, Escalão 1, Índice
264, da mesma carreira, grupo e quadro de pessoal, com
efeitos a partir da data do referido despacho.



Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, aos 9 de
Dezembro de 2003.


O S ECRETÁRIO -G ERAL, José Manuel S. G. Oliveira


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho nº. 72/2003, de
2 4 . N O V, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, está aberto concurso interno de acesso geral,
pelo prazo de 10 dias úteis, contado a partir da data
da publicação deste aviso no Jornal Oficial (distribuição), para provimento do seguinte lugar pertencente ao quadro de pessoal da Direcção Regional dos
Assuntos Culturais (DRAC):

     Técnico Superior de 1ª. classe da carreira
técnica superior - um lugar.


2 - O prazo de validade do concurso caduca com o
preenchimento do lugar.


3 - São requisitos especiais de admissão ao concurso:
a) Possuir licenciatura em Artes Plásticas Pintura;
b) Possuir, pelo menos, três anos na categoria
de Técnico Superior de 2.ª classe da carreira
técnica superior (incluindo o tempo de
estagiário), com classificações de serviço
não inferior a BOM.




---

4 - A área funcional inerente à categoria ora posta a
concurso é no Museu de Arte Contemporânea, sendo
o local de prestação de trabalho no Funchal.


5 - O método de selecção a utilizar é a avaliação curricular

   - considerando a classificação de serviço -, segundo o
Despacho nº. 141/99, de 22.OUT, do Secretário
Regional do Turismo e Cultura, publicado no Jornal
Oficial da RAM nº. 206, II série, de 99-10-25.


5.1 - A avaliação curricular tem carácter eliminatório para os que obtenham classificação
inferior a 9,5 valores.


5.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular constarão de acta de
reunião do júri do concurso, sendo essa acta
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


5.3 - A classificação final de cada candidato é a
classificação da respectiva avaliação curricular.


6 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o prazo
de abertura do concurso, mediante requerimento
dirigido ao Director Regional dos Assuntos Culturais
(endereço: Rua dos Ferreiros, 165 - 9004-520 Funchal),
do qual deve constar, relativamente ao requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone;
b) Declaração, sob compromisso de honra, de
que satisfaz os adequados requisitos gerais,
de acordo com o nº. 2 do artigo 29º. do
Decreto-Lei nº. 204/98, de 11.JUL.


6.1 - Devem ser anexados ao requerimento - cujo
modelo é fornecido pelo Sector de Pessoal da
DRAC - os seguintes documentos respeitantes ao candidato (as fotocópias devem ser
devidamente autenticadas):
a) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
b) Habilitação académica de base;
c) Formação profissional (estágios,
acções ou cursos de formação e
aperfeiçoamento profissional da
área de Artes Plásticas ou com
afinidade a esta, com a indicação da
duração de cada um);
d) Declaração indicando a actual categoria e carreira, bem como a antiguidade na categoria e carreira actuais e
na função pública;


5 - Últimas classificações de serviço em ordem a
satisfazer os requisitos especiais mencionados na
alínea b) do ponto 3 deste aviso.


6.2 - Para os candidatos pertencentes à DRAC, os
documentos indicados nas alíneas b) a e) do
número anterior são oficiosamente entregues
ao júri do concurso, pelo Sector de Pessoal
da DRAC, com base no respectivo processo
individual, devendo os candidatos apresentar
os comprovativos julgados pertinentes à sua
avaliação curricular, nos termos do ponto 5
deste aviso, que não constem do seu
processo individual.



7 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixadas na Divisão de Serviços
Administrativos da DRAC.


8 - A composição do júri é a seguinte:


Presidente:

     José Manuel de Freitas Sainz de Trueva,
Director do Museu de Arte Contemporânea.


Vogais efectivos:
     - Licenciada Maria Helena Ferraz Simões de
Araújo, Director da Photographia-Museu
Vicentes, que substitui o presidente do júri
nas suas faltas ou impedimentos;
     - Licenciado João Leonardo Gouveia Vasconcelos, Técnico Superior de 1.ª classe.


Vogais suplentes:
     - Licenciada Manuela Eleutéria Clemente
Marques, Técnico Superior de 1ª. classe;

     Licenciada Alda Maria Abreu Pereira,
Técnico Superior de 1.ª classe.


Funchal, 27 de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, José Manuel de Freitas


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-12-02:
  - MARIA LILIBETH JOSÉ DE FREITAS RODRIGUES PITA,
Técnico Profis- sional de 1.ª classe da carreira
técnico-profissional de desenho do quadro de
pessoal da Direcção Regional dos Assuntos Culturais




---



---

nomeação dos membros da Direcção e do Conselho Fiscal
para o biénio 2003 - 2005.


Direcção


Presidente:
Jorge Sérgio Silva;


Vice-Presidente:
Antero Manuel Santana;


Secretários:
Victor Hugo Camacho Borrageiro e Paulo Dionísio
Rodrigues da Silva;


Tesoureiro:
Carlos Miguel Sardinha Camacho;


Vogais:
José Manuel Piquita Nunes; Roberto Gonçalves
Jardim; Manuel Humberto Sequeira de Sousa e
António Neves Silva Jesus.


Conselho fiscal:


Presidente:
Arlindo Ribeiro Gomes Ornelas;




---

Secretário:

  António Menezes Soares Neto;


Vogal:

  Rosemary Maurício Telo;


Suplentes:
  - Orlando Abreu de Sousa e Emanuel Sotero Sousa
Silva.


Calheta, 26 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FILIPE ABREU & MACIEL- SOCIEDADE COMÉRCIO
DE VESTUÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 00265/031120;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 2 1 9 5 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/0311120


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Orlanda Teixeira Filipe Abreu e
Maria José Camarata Filipe Maciel, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice:


Calheta, aos 28 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro

Nome


A sociedade adopta a firma de " FILIPE ABREU & MACIEL SOCIEDADE COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA .", titular do NIPC
provisório número P511232195 e durará por tempo
indeterminado, a partir de hoje.


Segundo
Sede


A sociedade tem a sede social ao sítio do Lombo das
Laranjeiras, freguesia e concelho da Calheta. A gerência fica
desde já autorizada a mudar a sede social dentro do mesmo
concelho ou para qualquer outro, na Região Autónoma da
Madeira, por simples deliberação da assembleia geral.


Terceiro
Capital social


Integralmente subscrito e realizado em dinheiro, o capital
social é de cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais,
do valor nominal de dois mil quinhentos euros cada,
pertencentes, uma à sócia Maria Orlanda Teixeira Filipe
Abreu e outra à sócia Maria José Camarata Filipe Maciel.


Quarto
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho para
adulto, criança e bébé, comércio de calçado, brinquedos,
quinquilharia, louças e outros artigos similares para o lar.



Quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambas as sócias, que ficam desde já
nomeadas gerentes, sendo necessária a assinatura de ambas
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.
É, no entanto, proibido à gerência obrigar a sociedade em
actos e contratos a ela estranhos, designadamente, em letras
de favor, fianças, abonações e outros actos de natureza
semelhante.


Sexto
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócia. No caso de morte, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido, os quais, se
forem vários, escolherão um de entre si que a todos
represente enquanto a quota se mantiver indivisa.


Sétimo
Amortização de quotas


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, quando sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade, ou desde que qualquer sócio,
culposa ou deliberadamente prejudique os interesses da
sociedade.
Parágrafo único: o valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e nos casos de cessão sem o consentimento ou de
prejudicação culposa de um dos sócios dos interesses da
sociedade, o valor nominal da quota, se outro inferior não
resultar do último balanço.


Oitavo
Prestações de suprimentos


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, a qual definirá as
condições em que tal se fará, nomeadamente quanto a
prazos, remunerações e condições de reembolso.


Nono
Assembleias gerais


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Décimo
Disposição transitória


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital social realizado para fazer face a despesas inerentes
a tais negócios prover a despesas de instalação, equipamento
e registo.




---

**ROLO & NÓBREGA, LDA.**


Número de matrícula: 00266/031126;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 1 6 2 8 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/311126


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria de Jesus Baeta Rolo Nóbrega, foi
constituída a sociedade em epigrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice:


Calheta, aos 28 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação " ROLO & NóBREGA,
LDA .”, e tem a sua sede ao sítio do Farrobo, freguesia da Fajã
da Ovelha, concelho da Calheta.
Parágrafo único - A gerência poderá deslocar a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem
como pode a sociedade instalar e manter sucursais e outra
formas de representação social.


Segundo


1) A sociedade tem por objecto " TRANSPORTE PÚBLICO
DE PASSAGEIROS EM A U TO M Ó V E L LIGEIRO COM
CONDUTOR ".


2) A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
coin objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco euros e está dividido em duas quotas
dos valores nominais:

  uma de quatro mil, setecentos e cinquenta euros,
pertencente à sócia Maria de Jesus Baeta Rolo
Nóbrega e

  outra de duzentos e cinquenta euros, pertencente ao
sócio Duarte Hipólito Baeta Nóbrega.


Quarta


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares até ao montante global de vinte mil euros;


Quinta


A administração e gerência da sociedade dispensada de
caução e remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, é conferida aos sócios ou não sócios.
Paragráfo primeiro: Ficam desde já designados gerentes a
sócia Maria de Jesus Baeta Rolo Nóbrega e o não sócio JOSÉ
FERNANDO GONÇALVES RODRIGUES COELHO, casado, natural
da freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal e
residente na freguesia de São Martinho, concelho do Funchal
ao sítio da Ajuda, bastando a assinatura da sócia gerente para
obrigar a sociedade.



Paragráfo segundo: A gerência poderá constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, mediante
procuração, para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.
Paragráfo terceiro - Os gerentes não poderão obrigar a
sociedade em actos e contratos alheios aos negócios sociais,
nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou
quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente
que violar esta disposição pelas perdas e danos a que der
lugar, independentemente de outras consequências legais.


Sexta


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas não é
permitida a venda a estranhos, que a poderá autorizar nos
termos e condições que sejam deliberados em assembleia
geral, devendo o sócio cedente comunicar à gerência com a
devida antecedência e aos restantes sócios, por carta
registada com aviso de recepção, indicando o nome do
adquirente ou adquirentes, o preço e demais condições de
transmissão.


Sétima


No caso de morte ou interdição de um dos sócios a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido ou interdito, que escolherão entre
si, um que de acordo com a sociedade a todos representará
no exercício dos direitos sociais.


**SALÃO DE CIMA - TÁXI - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00202/011022;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198167;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 02/311121


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante:


Certifica que por escritura de 07 de Novembro de 2003,
lavrada nas fls 92 e 92V de Livro 72-C do Cartório Notarial
da Calheta, se procedeu à dissolução e encerramento da
liquidação. Data da aprovação das contas: 31-08-2003.


Calheta aos, 26 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**CONSTRUÇÕES MAGNÓLIAII, LDA.**


Número de matrícula: 07478/000107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511141971;
Prestação de contas número:PC 02/021001


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados oa documentos de
prestação de contas, referentes ao ano de 2001.


Funchal, 26 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**DUARTE OLIM - PROGRAMAÇÃO INFORMÁTICA,
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 07993/010125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511168179;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/010125


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por José Duarte Olim, foi constituida a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto em
apêndice.


Funchal, 29 de Janeiro de 2001.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Duarte Olim Programação
Informática, Unipessoal, Lda.”.


Segundo


1 - A sede da sociedade, será na Rua Dr. Fernão de
Ornelas, 47, Sé, Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - E ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de consultoria e
programagão informática, actividades informáticas e
conexas e processamento de dados.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao único
sócio, José Duarte Olim.


Quinto


Ao sócio poderão ser exígidas prestações suplementares,
até ao montante de cinco mil euros.


Sexto


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Sétimo


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.



Oitavo


Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de caução,
o sócio único José Duarte Olim, sendo suficiente a sua
assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.


Nono


A remuneração dos gerentes pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo


O sócio único exerce as competências da Assembleia
Geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Décimo segundo


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Disposições transitórias


A) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
B) O gerente fica, desde já, autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a acorrer às despesas com
trabalhadores, bancos e fornecedores.


**DUARTE OLIM - PROGRAMAÇÃO INFORMÁTICA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 07993;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511168179;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030827


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 2.º do contrato, no seu
parágrafo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º


A sede da sociedade será Rua das Dificuldades, n.º 11,
freguesia de Santa Luzia.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**JOSÉ MANUELDAGRAÇA- REPARAÇÕES DE
MAQUINAS ELÉCTRICAS, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09382/030129;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218800;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030129


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por José Manuel da Graça, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto em
apêndice.


Funchal, 29 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Disposições gerais


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação "J OSÉ MANUEL DA
GRAÇAREPARAÇÕES DE MÁQUINAS ELÉCTRICAS, UNIPESSOAL,
LDA .".


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto: Reparação e manutenção de
máquinas e equipamentos eléctricos.


Artigo terceiro
Participações


A sociedade poderá, mediante simples deliberação da
gerência, adquirir participações em sociedades com objecto
diferente do seu, em sociedades reguladas por leis especiais,
em agrupamentos complementares de empresas, consórcios
e associações em participação.


Artigo quarto
Sede social


A sociedade tem a sua sede social à Rua Quinta dos Reis,
número vinte e oito, fteguesia de Santa Luzia, concelho do
Funchal, podendo, por simples deliberação da gerência, ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe e poderá estabelecer sucursais, delegações ou
outras formas de representação social.


Artigo quinto
Capital social


Um - O capital social é de 5.000 (cinco mil euros),
integralmente realizado em dinheiro, correspondente a uma
única quota de igual valor, pertencente ao sócio José Manuel
da Graça.
Dois - O sócio poderá voluntariamente fazer à sociedade
prestações suplementares nos termos aprovados em
assembleia geral, até ao momento de 50.000 (cinquenta
mil euros).


Artigo sexto
Assembleia gerais


Um - A convocatória para as reuniões da assembleia geral
será feita por carta registada com a antecedência mínima de



quinze dias, sempre que a lei não imponha outro prazo ou
diversas formalidades.
Dois - O sócio poderá fazer-se representar, mesmo por
estranhos, em qualquer tipo de assembleia geral, mantendose válido o mandato conferido para o efeito enquanto não for
revogado.


Artigo sétimo
Distribuição de lucros


Um - Após a constituição ou reintegração do fundo de
reserva legal, os lucros apurados em cada exercício terão a
aplicação que for decidida em assembleia geral anual de
sócios, a qual deliberará por maioria simples dos votos e sem
sujeição a qualquer limite mínimo de distribuição
obrigatória.
Dois - Nos termos aplicáveis do artigo 297.º do Código
das Sociedades Comerciais, poderão ser feitos aos sócios
adiantamentos sobre lucros no decurso do exercício


Artigo oitavo
Gerência


Um - A gerência da sociedade é confiada ao único sócio
José Manuel da Graça, que fica desde já nomeado gerente.
Dois - O exercício do cargo de gerente é dispensado de
caução e com ou sem remuneração, conforme deliberado em
assembleia geral.
Três - A gerência dispõe dos mais amplos poderes de
gestão social e fica vinculada nos seus actos e contratos:
a) com a assinatura do gerente nomeado;
b) com a assinatura de mandatário ou procurador da
sociedade, a quem tenham sido conferidos poderes
em assembleia geral para a prática de determinados
actos ou categoria de actos.
Quatro - Ao gerente fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos fins sociais.


Artigo nono
Dissolução


No caso de falecimento do sócio a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota permanecer comum ou indivisa, ou não for
amortizada.


Disposição transitória
Décimo


Um - O gerente nomeado inicialmente fica autorizado a
celebrar anteriormente ao registo quaisquer negócios
jurídicos em nome da sociedade e, bem assim, a efectuar o
levantamento do capital depositado para o efeito no Banif Banco Internacional do Funchal, S.A., com vista ao
pagamento das despesas de Registo Comercial e aquisição de
equipamento para sociedade.


**M.F. SILVA COELHO, LDA.**


Número de matrícula: 02867/820113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017464;
Prestação de contas número:PC 01/021001


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram depositados oa documentos de
prestação de contas, referentes ao ano de 2001.


Funchal, 26 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PONTA DACALHETA - HOTELARIA E
RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09654/030808;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035780;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030808


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos primeiro - firma
e sede e segundo - objecto, conforme redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação de " PONTA DA
CALHETA - HOTELARIA E RESTAURAÇÃO, LDA ." e tem a sua
sede ao Largo dos Varadouros, número quatro, terceiro
andar, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração de
empreendimentos hoteleiros, turísticos e imobiliários,
estabelecimentos de restauração e similares; compra venda e
urbanização de imóveis e prestação de serviços de assessoria
técnica no âmbito de gestão de empresas, avaliações e
peritagens.


**SICRAPREP(MADIRA) MONTAGENS DE MATERIAIS
ELÉCTRICOS ELECTRÓNICOS E
TELECOMUNICAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 03880/890222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032579;
Prestação de contas número:PC 02/021002


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados oa documentos de
prestação de contas, referentes ao ano de 2001.


Funchal, 26 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**JOÃO LUÍS & VIVEIROS, LDA.**


Número de matrícula: 607/020517;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210329;
Número de inscrição: Av. 1 e 4;
Número e data da apresentação: Ap. 5/8 de 301003


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de dezassete de Junho de dois
mil e três, no Cartório Notarial de Santana, Manuel Filipe da
Silva Viveiros, cessou as funções de gerência e pela mesma
escritura alteram os artigos quarto e o número dois do artigo
quinto, do contrato que passa a vigorar com a seguinte
redacção:


Artigo 4.º


O Capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada um dos sócios João Luís da
Silva e Maria Isabel Nascimento Castro Viveiros.


Artigo 5.º


1 - Mantém-se.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios, João
Luís da Silva Viveiros e Maria Isabel Nascimento
Castro Viveiros.


3 - Mantém-se.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 27 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**EURONETWORKS SOLUÇÕES DE INFORMÁTICA
GLOBAIS E PERSONALIZADAS, LDA.**


Número de matrícula: 01166/20021213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214890;
Número de inscrição: 01-Av.01;03;
Número e data da apresentação: 02/03/20031024
Sede:Estrada Municipal dos Moinhos, n.º 143, freguesia
de Santa Cruz, concelho de Santa Cruz:


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe

que:
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de Silvestre José Chicharo
por renúncia de 23 de Maio de 2003;
Foi alterado parcialmente o pacto social:




---

Artigos alterados: 3.º e 4.º;
Capital: 5.000,00;
Sócios e quotas: Arlindo Alves de Freitas - 3.750,00;
Avelino Pedro Leça
Correia - 1.250,00;
Gerência: É conferida aos sócios Arlindo Alves de Freitas
e Avelino Pedro Leça Correia;
Forma de obrigar: Com a intervenção conjunta dos
gerentes.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 26 de Novembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREITAS, GOUVEIA& BARRETO, LIMITADA**


Número de matrícula: 00317/910402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040725;
Número de inscrição: 04 - Av. 2;
Número e data da apresentação: 02/20030710
Sede: Sítio da Igreja, Camacha, Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe

que:
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de Gabriel dos Reis Gouveia
Barreto por renúncia de 21 de Fevereiro de 2003;


Santa Cruz, 26 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREITAS & PIRES, LDA.**


Número de matrícula: 00771/20000511;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511145110;
Número de inscrição: 01 - Av. 1; 03,04;
Número e data da apresentação: 05/06/20031021
Sede:Sítio da Aldonça, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que:
foram depositados os documentos onde consta a cessação de
funções de gerente de Maria Dolores Pires dos Santos Freitas

- por renúncia em 03 de Outubro de 2003.
Autorização para a manutenção dos nomes "Pires" e
"Freitas" na firma social, concedida por Maria Dolores Pires
dos Santos Freitas em 03 de Outubro de 2003.



Certifica ainda que:
foi efectuada a alteração parcial do pacto social:
Artigos alterados: 4.º (Capital) e 5.º (Gerência);
Capital: 5.000,00
Sócios e quotas: José Pedro de Freitas - 3.000,00;
Daniel de Freitas - 2.000,00;
Gerência: Pertence a quem for eleito em assembleia geral;
Gerentes nomeados: José Pedro de Freitas e Daniel de
Freitas;
Forma de obrigar: Com a intervenção do gerente José
Pedro de Freitas, bastando a intervenção de qualquer um
deles em actos de mero expediente.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 26 de Novembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FXAUTO - ALUGUER DE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00649/9800715;
Número e data da apresentação: P.C. 01 de 29/10/2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511138237;
Sede: Parque Insdústrial da Cancela, pavilhões 56 e 57,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício de 2002.


Santa Cruz, 26 de Novembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GRAMINHO - CARPINTARIAE MOBILIÁRIO,
LIMITADA**


Número de matrícula: 00850/20010219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111142;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: 08/20030611
Sede: Parque Industrial da Cancela, Pavilhão M.I., 5.2.,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe que:


Foi nomeado gerente Augusto Novita Faria Jaquet - por
deliberação de 23 de Setembro de 2003.


Santa Cruz, 26 de Novembro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível

