# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 27 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 162


### **Suplemento**

#### **Sumário**

EEM - EMPRESA DE ELECTRICIDADE DA MADEIRA, S.A.
**Anúncio**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO DE AMIGOS DO GABINETE COORDENADOR DE EDUCAÇÃO
ARTÍSTICA
**Alteração dos estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


CAIRES & SOUSA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


COOLOBO - COOPERATIVA DE HABITAÇÃO ECONÓMICA DE CÂMARA DE
LOBOS, C.R.L.
**Nomeação de membros da direcção e do conselho fiscal**


GOMES DE FARIA, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


RDN MOTORES - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


SANTOS, SANTOS & SIMÃO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


A.S. FREITAS - PLANEAMENTO E GESTÃO, LDA.
**Alteração de sede social**


ATELIER 107 - INTERIORISMO E DECORAÇÃO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


COLMEAL CONSULTORES EM REDE, LDA.
**Nomeação de gerentes**




---

COOPERATIVA AGRÍCOLA DO FUNCHAL, C.R.L.
**Nomeação de membros da direcção e do conselho fiscal**


DRC - AUTO - COMÉRCIO E REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


ELISABETE & ELÓI, LDA
**Alteração de pacto social**


FAZ PARTE - SOLUÇÕES GRÁFICAS E REPRESENTAÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


FRANCISCO & ODETE, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


FREIERNES - SOCIEDADE DE PROJECTOS E CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


IMOFRED - CONSTRUÇÃO E GESTÃO DE EMPREENDIMENTO S
IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ GONÇALO ANDRADE CONSTRUÇÃO CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


M.F. & LOURENÇO - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


M.R. GOMES - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


MANUEL CORREIA & FILHOS, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**



**EEM - EMPRESADE ELECTRICIDADE
DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE:
“APROVEITAMENTO DE FINS MÚLTIPLOS DOS SOCORRIDOS
TRANSFORMAÇÃO DO SISTEMADE INVERNO EM
FUNCIONAMENTO REVERSÍVELESTAÇÃO DE BOMBAGEM DOS

SOCORRIDOS”


1 - O dono da obra é a EEM - Empresa de Electricidade
da Madeira, S.A., com sede na Avenida do Mar e das
Comunidades Madeirenses, n.º32, 9054-523
Funchal, com o telefone n.º 291211300 e o telefax
n.º 291233324.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: - a empreitada será
executada na Freguesia e Concelho de Câmara
de Lobos, Região Autónoma da Madeira.
b1) Designação da empreitada: “Aproveitamento
de Fins Múltiplos dos Socorridos - Transformação do Sistema de Inverno em Funcionamento Reversível - Estação de Bombagem
dos Socorridos”.
b2) Natureza e extensão dos trabalhos - a
presente empreitada tem por objecto a
execução dos trabalhos de:

          Projecto, fornecimento e montagem do
conjunto de electrobombas e de todo o



equipamento electromecânico necessário à
transferência de 40.000 m [3] de água, num
período de 6 horas, da Galeria de
Acumulação dos Socorridos para a Câmara
de Carga do Covão, sensivelmente entre as
cotas 82 m e 547 m. O conjunto de bombas
a instalar compreenderá uma unidade em
stand-by das restantes;

   Fornecimento e montagem do conjunto
de válvulas de isolamento e manobra das
bombas e da conduta e peças de
interligação à conduta forçada da Central
de Santa Quitéria e eventual modificação
do troço inicial desta;
   - Fornecimento e montagem do
equipamento de alívio de sobre e sub
tensões derivadas do arranque e paragem
das bombas, eventualmente perigosas
para as condutas forçadas das centrais
dos Socorridos e de Santa Quitéria;

   Fornecimento e montagem de ponte
rolante, ventilação e restante equipamento
auxiliar da estação de bombagem;
b2) Esta empreitada insere-se nas seguintes
categorias e subcategorias da classificação
estatística a que se refere o Regulamento (CE)
n.º 1232/98, da Comissão, de 16 de Junho de
1998, publicado no Jornal da Comunidades
Europeias, n.º 342, de 22 de Junho de 1998:
Categoria 29.12.2, Subcategorias 29.12.24 e
29.12.91; Categoria 29.22.1, Subcategoria
29.22.91; Categoria 31.10.2, Subcategoria
31.10.25; Categoria 31.10.4, Subcategoria




---

31.10.41; Categoria 31.10.9, Subcategoria
31.10.91; Categoria 31.20.9, Subcategoria
31.20.91 e Categoria 45.11.1, Subcategorias
45.11.11 e 45.11.12.
b4) A empreitada desenvolver-se-á de harmonia
com o projecto de execução, caderno de
encargos e regras de boa construção.
b5) O preço base de concurso é de 3 000 000 .


4 - O prazo para a execução da obra é de 360 dias de
calendário, incluindo Sábados, Domingos e Feriados,
contados a partir da data da consignação da obra.


5 - a) O original do Processo de Concurso e demais
documentos complementares podem ser
consultados no endereço indicado no número 1,
durante o horário normal de expediente, desde o
dia da publicação do anúncio até ao dia e hora do
acto público do concurso. Desde que solicitado
até 7 dias úteis antes do acto público do
concurso, os interessados poderão obter cópias
das peças escritas e desenhadas do Processo de
Concurso.
b) O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 800 (IVA incluído), e o seu
pagamento será feito na secretaria da Empresa
de Electricidade da Madeira, em dinheiro ou
cheque.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de 6 dias úteis contados a
partir da data do respectivo pedido.


6 - a) As propostas deverão dar entrada até às 17 horas
do dia 14 de Outubro de 2003, de acordo com o
Decreto Legislativo Regional n.º 11/2001/M, de
10 de Maio, devendo ser enviadas pelo correio
sob registo e com aviso de recepção, ou
entregues em mão, contra recibo. Se o envio da
proposta for feito pelo correio, o concorrente
será o único responsável se a proposta entrar na
Empresa de Electricidade da Madeira depois de
esgotado o prazo para a entrega, não podendo
por isso apresentar qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidos na língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados, bastando, para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu Bilhete de
Identidade e, no segundo caso, a exibição do seu
Bilhete de Identidade e de uma procuração
passada por quem obrigue a sociedade ou
agrupamento com assinatura(s) reconhecida(s)
na qualidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do primeiro dia útil que se seguir à data
limite fixada para a entrega das propostas, nas
instalações da Empresa de Electricidade da
Madeira, na Avenida do Mar e das Comunidades
Madeirenses, n.º 32, no Funchal.



8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos da
alínea a) do n.º1 do artigo 8.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março.


10 - Podem concorrer empresas, ou grupos de empresas, que
declarem intenção de se constituirem juridicamente em
consórcio externo, ou agrupamento complementar de
empresas, em regime de responsabilidade solidária,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do certificado
de classificação de Empreiteiro de Obras Públicas,
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário ( I M O P P I ),
que contenha as seguintes autorizações:
13.ª Subcategoria da 5.ª Categoria, da classe
correspondente ao valor global da sua proposta;
1.ª, 2.ª, 8.ª e 15.ª Subcategorias da 5.ª Categoria;
3.ª Subcategoria da 1.ª Categoria, na(s) classe(s)
correspondente(s) à parte dos trabalhos a que
respeite(m), caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no n.º
3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, e sem prejuízo do disposto na alínea
a n t e r i o r, o concorrente pode recorrer a subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por contrato, para a
execução dos trabalhos correspondentes. Nesse
caso, deve anexar à proposta as declarações de
compromisso dos subempreiteiros possuidores das
autorizações respectivas, de acordo com o previsto
no Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) As outras condições mínimas de carácter
económico e técnico encontram-se definidas no
Programa de Concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa, para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido feita a adjudicação, a obrigação
de manter as respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação
dos seguintes factores, indicados por ordem
decrescente da sua importância:

   Preço (0.50).

   Qualidade técnica da proposta (0.25).

   Prazo de fornecimento e montagem (0.25).


14 - É admitida a apresentação de propostas variantes ao
projecto base (ou parte dele).


15 - Não é admitida a apresentação de propostas
condicionadas.




---

16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e
Diário da República, no dia 27 de Agosto de 2003.


Funchal, 27 de Agosto de 2003


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Alberto de Faria Rebelo


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO DE AMIGOS DO GABINETE
COORDENADOR DE EDUCAÇÃO ARTÍSTICA**


Lic. NATIVIDADE GONÇALVES DE FREITAS.


Certifico, que para efeitos de publicação, que por
escritura lavrada no dia oito de Julho de dois mil e três, a
folhas 52 de livro de notas número 478-C, deste cartório,
foram alterados os estatutos de " ASSOCIAÇÃO DE AMIGOS DO
CENTRO DE APOIO À EXPRESSÃO ARTÍSTICA " com sede ao
Caminho dos Saltos, número 12-A, freguesia do Imaculado
Coração de Maria, concelho do Funchal, tão somente quanto
aos artigos primeiro, (denominação), segundo (sede) e quarto
(objecto):


Artigo primeiro
Denominação


A associação denomina-se " ASSOCIAÇÃO DE AMIGOS DO
GABINETE COORDENADOR DE EDUCAÇÃO ARTíSTICA ".


Artigo segundo
Sede


A associação tem a sua sede na Travessa do Nogueira,
número onze, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


Artigo quarto
Objecto


A associação tem por objecto a organização e realização
de espectáculos de música e teatro, promoção e divulgação
da acção cultural.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CAIRES & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 00548/690114;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004354;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: 02/20010601


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:



1.º
Sede


Estrada de Santa Clara, número trezentos e onze de
polícia, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, pertencendo:

  uma quota do valor nominal de quatro mil setecentos
cinquenta euros ao sócio Agostinho Miguel da Silva e

  uma de duzentos cinquenta euros à sócia Julieta
Gouveia Pereira Silva.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CAIRES & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 00548/690114;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004354;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 05/20030704


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a nomeação de funções de gerência do gerente
Agostinho Miguel da Silva, a partir de 25 de Junho de 2003.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**COOLOBOS - COOPERATIVA DE HABITAÇÃO
ECONÓMICADE CÂMARADE LOBOS, C.R.L.**


Número de matrícula: 00003/961028;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006810
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030717


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a nomeação dos membros da direcção e do conselho
fiscal para o triénio 2003/2005, por deliberação de 11 de
Junho de 2003.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Direcção:


Presidente:

  Fernando Augusto Santos Guimarães.




---

Secretário:

  Manuel Pedro Pinto, casado.


Tesoureiro:

  José Manuel Rodrigues Silva.


Vogais:


1.º - António Carlos da Fonseca Rodrigues Almeida.
2.º - José António Macedo.


Suplentes:

  Carlos Manuel Vieira Gonçalves e Rufino Jorge
Teles, casado.


Conselho fiscal:


Presidente:
  - João Firmo Pereira de Jesus


Secretário

  Dionísio António Mendonça Diogo.


Vogal:

  José Alcino Rodrigues Dinis.


Suplentes:

  Carlos Duarte Melim Rodrigues e Rita Maria Pinto
Gomes Freitas.


**GOMES DE FARIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 00394/690212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012462;
Número de inscrição:08;
Número e data da apresentação: 04/20030207


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante
destacada:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a nomeação do gerente Agostinho Miguel da Silva, a
partir de 30 de Novembro de 2003.


Câmara de Lobos, 19 de Maio de 200.


A 2.ª A JUDANTE DESTACADA, Assinatura ilegível


**RDN MOTORES - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00902/030710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227140;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação Ap. 07/030710


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Roberto Paulo de Gouveia da Silva,
Duarte Filipe Figueira de Freitas e Nuno Miguel Rodrigues,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de " RDN MOTORES COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA .".



Artigo segundo


Um - A sociedade tem sede na Estrada João Gonçalves
Zarco, n.º 57 e 59 freguesia e concelho de Câmara de Lobos.
Dois - Por simples decisão da gerência, poderá a
sociedade transferir a sua sede social para qualquer outro
local dentro do mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto o comércio de veículos
automóveis e motociclos, peças e acessórios.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito é de cinco mil e um euros, dividido em três quotas
que pertencem:
  - uma no valor nominal de mil seiscentos e sessenta e
sete euros pertencente ao sócio Roberto Paulo de
Gouveia da Silva;
  - uma no valor nominal de mil seiscentos e sessenta e
sete euros pertencente ao sócio Duarte Filipe
Figueira de Freitas;
  - uma no valor nominal de mil seiscentos e sessenta e
sete euros pertencente ao sócio Nuno Miguel
Rodrigues Luís.


Artigo quinto


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre.
Dois - A cessão a estranhos depende do consentimento
prévio da sociedade que, em primeiro lugar e os sócios não
cedentes em segundo lugar, têm preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar.


Artigo sexto


A gerência da sociedade, remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertencente aos
sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessário a
intervenção de todos para obrigar a sociedade todos os actos
e contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Artigo sétimo


Um - A sociedade fica obrigada pela assinatura dos três
gerentes.
Dois - É porém vedado aos gerentes vincular a sociedade
em actos estranhos ao objecto da mesma.


Artigo oitavo


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um entre si, que a todos represente enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Artigo nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
de capital por unanimidade em assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas, até ao montante máximo
de vinte mil euros.


Artigo décimo


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas com aviso de recepção dirigidas aos sócios, com
antecedência mínima de quinze dias.




---

Artigo décimo primeiro


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


**SANTOS, SANTOS & SIMÃO - PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00901/030709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213689;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030709


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Sidónio Simão, José António dos
Santos e Xavier dos Santos, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 21 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


Um - A sociedade adopta a firma “ SANTOS, SANTOS &
SIMÃO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA .” e terá a sua sede à
Rua Pedro da Guarda, n.º 43, Cave, freguesia e concelho de
Câmara de Lobos.
Dois -A gerência poderá deslocar a sede social dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a promoção, aquisição,
venda e arrendamento de imóveis.


Terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito é do montante de seis mil euros, representado em três
quotas iguais do valor de dois mil euros cada, pertencendo uma
a cada um dos sócios.


Quarto
Prestacões suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital, até ao montante de vinte mil euros, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


Quinto
Cessão de quotas


A cessão e divisão de quotas entre sócios é livremente
permitida, mas para estranhos depende do consentimento
prévio da sociedade.


Sexto
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios desde já nomeados gerentes.



Dois - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos é necessário a intervenção de dois dos sócios
gerentes.
Três - Os sócios poderão posteriormente por deliberação
nomear pessoas estranhas à sociedade, remuneradas ou não
conforme for deliberado, para o exercício da gerência.
Quatro - A gerência poderá nomear mandatários ou
procuradores da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos.


Sétima
Amortização


Um - A sociedade reserva-se o direito de amortizar as
quotas dos sócios, nos seguintes casos:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Se for decretada a interdição ou inabilitação do seu
titular por sentença transitada em julgado;
c) Em caso de arrolamento, arresto, penhora ou
inclusão em massa falida;
d) Se houver exclusão de sócio.
Dois - Salvo disposição legal em contrário, a
contrapartida da amortização é, no caso da alínea a) o valor
acordado entre as partes, no caso da alínea b) o valor
apurado, tendo por base todo o património social líquido; no
caso da alínea c) o resultado apurado no último balanço e no
caso da alínea d) o respectivo valor nominal.
Três - A amortização efectua-se por deliberação dos
sócios, baseada na verificação dos pressupostos legais e
contratuais e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida
ao sócio.
Quatro - A deliberação deve ser tomada no prazo de
sessenta dias a contar do conhecimento, por algum gerente,
do facto que permita a amortização.
Cinco - O pagamento da contrapartida é feito, salvo
deliberação ou disposição legal em contrário, em quatro
prestações semestrais, iguais e sucessivas, sem acréscimo de
juros ou encargos, vencendo-se a primeira trinta dias após a
respectiva deliberação.
Seis - No caso da sociedade não autorizar a cessão de
quotas a estranhos, obriga-se a amortizar a quota do sócio
que pretenda afastar-se da sociedade, pelo último balanço
aprovado.


Oitava
Transmissão por morte


Por morte de qualquer sócio, a sociedade continuará com
os sobrevivos e os herdeiros do falecido, os quais, na
hipótese de pluralidade, nomearão um de entre si que a todos
represente.


Nona
Convocação


As assembleias gerais são convocadas por carta registada,
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze
dias, salvo se a lei prescrever outras formalidade e prazos.


Décima
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Disposição Transitória


Desde já fica a gerência autorizada a celebrar negócios
jurídicos em nome da sociedade, podendo para o efeito




---

movimentar a conta aberta em nome da sociedade no Banif Banco Internacional do Funchal, S.A, Agência no Funchal.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**A.S. FREITAS - PLANEAMENTO E GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 07231;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511117582;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma "A.S. Freitas - Planeamento e
Gestão, Lda.”, e terá a sua sede no Edifício Dona Mécia, Rua
Ivens, n.º 3 B, 5, sala W, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ATELIER 107 - INTERIORISMO E DECORAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 07427/991206;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511136897;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030326


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe, com a aprovação das contas em 13/03/2003.


Funchal, 10 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**COLMEAL - CONSULTORES EM REDE, LDA.**


Número de matrícula: 07402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140517;
Número de inscrição: 01 - Av. 04;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030321


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a recondução dos gerentes João Paulo A f o n s o
Rodrigues Videira, Júlio Martin quintal Batista e João Luís
de freitas Rodrigues, para o biénio 2003/2004, em 021230.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**COOPERATIVA AGRÍCOLADO FUNCHAL, C.R.L.**


Número de matrícula: 00030/85041/6;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008155;
Número de inscrição: 07, 08;
Número e data da apresentação: Ap. 16, 17/030401


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada onde consta a nomeação dos
membros da direcção:


Efectivos

  José António de Coito Pita;

  Rui Alberto Figueira da Sila;

  Rui Paulito Marques.


Suplentes

  Miguel José Camacho Afonso;

  António Emanuel de Oliveira Freitas; e

  Leonor Conceição Abreu.


Membros do conselho Fiscal:


Efectivos

  João Manuel Figueiredo da Silva Santos;
  - João Andrade Júnior.


Suplentes

  Manuel Rui dos Santos Caseirão;

  Bernardo Emiliano de Freitas; e

  João Roberto Maria para o triénio 2003/2005.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**DRC - AUTO - COMÉRCIO E REPARAÇÃO DE
AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 09469;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209240;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030327


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Luísa Rubina Gonçalves Oliveira
Rodrigues - e - Emanuel Duarte Sousa Caires, foi constituída
a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 10 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "DRC - Auto Comércio e Reparação de Automóveis, Lda." e tem
a sua sede na Rua do Bom Sucesso, número sessenta
e um, Apartamentos Jardim Botânico, bloco dois,
terceiro - N, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou




---

para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio,
manutenção, reparação e lavagem de veículos automóveis.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas,
nos valores nominais:

     uma de três mil e quinhentos euros,
pertencente à sócia Luísa Rubina Gonçalves
Oliveira Rodrigues e

     outra de mil e quinhentos euros, pertencente
ao sócio Emanuel Duarte Sousa Caires.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Luísa Rubina Gonçalves Oliveira Rodrigues e
Emanuel Duarte Sousa Caires, os quais desde já,
ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por



deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**ELISABETE & ELÓI, LDA**


Número de matrícula: 05250/940222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062150;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030318.


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000$00,
para 35.685.796$00, e redenominado o capital em 178.000
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 5.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 5.º


O capital social, integralmente realizado em numerário, é de
trinta e cinco milhões e seiscentos e oitenta e cinco mil e setecentos e noventa e seis escudos, que corresponde a cento e setenta e oito mil euros e está representado em duas quotas iguais:
Nos valores nominais de dezassete milhões e oitocentos e
quarenta e dois mil oitocentos e noventa e oito escudos, que
corresponde a oitenta e nove mil euros pertencentes, a cada
um dos sócios Eloi Vasco Figueira dos Santos e Maria
Elisabete Gouveia de Jesus Figueira dos Santos.


**FAZ PARTE - SOLUÇÕES GRÁFICAS E
REPRESENTAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09464/030325;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511233579;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030325


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre MAURÍCIO RODRIGUES DE AZEVEDO  - e
- M A R I A ELISABETE GONÇALVES CRUZ A Z E V E D O, foi
constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo l.º


A sociedade adopta a firma "F AZ PARTE - SOLUÇÕES
GRÁFICAS E REPRESENTAÇÕES, LDA .”.




---

Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Conjunto Habitacional de
Santo Amaro, II, Bloco 6, 3.º B, freguesia de Santo
António, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de
representações de produtos gráficos, comercialização de
matérias primas e consumíveis para fins gráficos,
representação de materiais e produção de produtos para
hotelaria e similares, transformação de matérias primas,
prestação de serviços, consultadoria, formação profissional,
negociação e acção no mercado, comercialização e
explorações informáticas, importação e exportação.


Artigo 4.º


O capital social é de vinte e cinco mil euros,
e n c o n t r a n d o-se totalmente realizado em dinheiro, e
representado por duas quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de, vinte e dois mil e quinhentos
euros, a Maurício Rodrigues de Azevedo; e

  outra, do valor nominal de, dois mil e quinhentos
euros, a Maria Elisabete Gonçalves Cruz Azevedo.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução é remunerada ou
não, e pertence a um mais socios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - É nomeado gerente o sócio, Maurício Rodrigues de
Azevedo.


Artigo 6.º


A cessão de quotas, para terceiros, carece de consentimento
prévio da sociedade, reservando esta, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.



**FRANCISCO & ODETE, LDA.**


Número de matrícula: 08524;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511195796;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


**FREIERNES - SOCIEDADE DE PROJECTOS E
CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 07059;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126085;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma " FREIERNES  - Sociedade de
Projectos e Construções, Lda.", e terá a sua sede no Edifício
Dona Mécia, Rua Ivens, n.º 3 B, 5, sala W, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IMOFRED - CONSTRUÇÃO E GESTÃO DE
EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 08748;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197780;
Número de inscrição: 01-Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma " IMOFRED - CONSTRUÇÃO E
GESTÃO DE EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA .”, e terá a
sua sede no Edifício Dona Mécia, Rua Ivens, n.º 3 B, 5, sala
W, Sé, Funchal.




---

O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOSÉ GONÇALO ANDRADE CONSTRUÇÃO CIVIL,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09451/030318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223552;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030318


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por JOSÉ GONÇALO ANDRADE, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma de " JOSÉ GONÇALO ANDRADE
CONSTRUÇÃO CIVIL, UNIPESSOAL, LDA .”.


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sede social na Vereda do Lombo
Centeio, caixa duzentos e sete, Caminho dos Pretos,
freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal.


2 - A sede pode ser deslocada dentro do referido
concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto a "construção civil e obras
públicas, manutenção e reparação de prédios, comercialização de materiais de construção civil, compra, venda e
revenda de bens imobiliários.".


Artigo quarto
Capital social e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro, representado
por uma quota, de igual valor nominal, pertencente
ao sócio único José Gonçalo Andrade.


2 - O sócio único poderá fazer suprimentos à sociedade,
devendo o respectivo contrato ser reduzido a escrito,
ou ser aprovado por decisão de sócio único, e
transcrita em acta.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas a estranhos é
livremente permitida, podendo o sócio único, para o
efeito, proceder às necessárias divisões.



2 - Em caso de morte ou interdição de sócio, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, ou representante
legal, nomeando aqueles entre si, um, que os
represente na quota indivisa.


Artigo sexto
Amortização de quotas


1 - A amortização de quotas, poderá ter lugar nomeadamente nos seguintes casos:
a) Acordo com o seu titular;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Penhora, arresto, ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota, se o respectivo
titular não desonerá-la até à data em que for
sentenciada a venda ou adjudicação judicial
da mesma;
d) Divórcio, se, na partilha subsequente, a
quota não ficar a pertencer ao titular.


2 - A contrapartida da amortização da quota será:
a) no caso da alínea a) do número anterior o
acordado; e
b) no caso das restantes alíneas do número
a n t e r i o r, o que para a quota resultar de balanço
especialmente elaborado para o efeito.


Artigo sétimo
Gerência


1 - A gerência da sociedade é confiada a um ou mais
gerentes nomeados pelo sócio único.


2 - Os gerentes ficarão dispensados de prestar caução e
serão ou não remunerados, conforme for decidido
pelo sócio único.


3 - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade para prática de determinados actos ou categorias actos.


4 - Asociedade fica vinculada nos seus actos e contratos:
a) Pela assinatura de qualquer gerente;
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador no âmbito dos poderes que lhe
forem atribuídos.


Artigo oitavo
Decisões do sócio único


1 - O sócio único exerce as competências das
assembleias gerais, devendo as suas decisões, de
natureza igual às deliberações da assembleia geral,
serem registadas em acta por ele assinada.


2 - Fica desde já autorizado, o sócio único a celebrar
negócios jurídicos com a sociedade, desde que
sirvam a prossecução do objecto social.


Artigo nono
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação do sócio
único, conjuntamente com o relatório de gestão e a
proposta de aplicação ou tratamento dos resultados.




---

3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação que for decidida pelo sócio único, sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


4 - O sócio único poderá deliberar a distribuição
antecipada de lucros.


Artigo décimo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação do sócio único ou
por motivo que implicitamente a determine, os haveres
sociais, tanto no que respeite ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados ao sócio único.


Disposições transitórias


Artigo décimo primeiro
Nomeação da gerência


Fica desde já nomeado gerente, o sócio único José Gonçalo
Andrade, o qual não auferirá qualquer remuneração pelo carg o .


**M.F. & LOURENÇO - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07726;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511156243;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma "M.F. & Lourenço Empreendimentos Imobiliários, Lda. ", e terá a sua sede no
Edifício Dona Mécia, Rua Ivens, n.º 3 B, 5, sala W, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível



**M.R. GOMES - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 06937;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110197;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma "M.R. Gomes - Empreendimentos Imobiliários, Lda.", e terá a sua sede no Edifício
Dona Mécia, Rua Ivens, n.º 3 B, 5, sala W, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


**MANUELCORREIA& FILHOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 03472/861125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511026870;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030214


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 2.ª Ajudante, Assinatura ilegível

