# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 23 de Maio de 2003

## II

#### Série Número 99

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Aviso/Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho n.º 77/2003**
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DE MACHICO

**Aviso**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Aviso/Rectificação**


Por não ter constatado o prazo de admissão das
candidaturas, previsto na alínea a) do nº. 1 do artigo 32º do
Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho, para os concursos
externos, publicados no JORAM, II Série, nº. 95 de 19 de
Maio de 2003, a seguir rectifica-se o ponto 1 dos referidos
avisos de abertura:


Concurso Externo de Ingresso para provimento de um
lugar de Telefonista, do grupo de Pessoal Auxiliar, para o
quadro de pessoal da Inspecção Regional das Actividades
Económicas:
Assim, onde se lê:
“1 - Nos termos da alínea a) do artigo 9º e do nº. 1 do
artigo 28º, do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pela
Resolução nº. 1014/98, de 06 de Agosto, publicado
no JORAM, I Série, nº. 43, de 11 de Agosto e da
alínea c) do nº. 1 do artigo 10º do Decreto-Lei nº.
404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei nº.
44/99 de 11 de Junho, faz-se público que por
despacho do Excelentíssimo Secretário Regional dos
Recursos Humanos, de 02 de Dezembro de 2002, foi
autorizada a abertura de concurso externo de
ingresso, para provimento de um lugar de
Telefonista, da Carreira de Pessoal Auxiliar para o
quadro de pessoal da Inspecção Regional das
Actividades Económicas, constante do mapa anexo
ao Decreto Regulamentar Regional nº. 15/2002/M,
de 18 de Setembro. ...”.
Deverá ler-se:
“1 - Nos termos da alínea a) do artigo 9º e do nº. 1 do
artigo 28º, do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pela
Resolução nº. 1014/98, de 06 de Agosto, publicado
no JORAM, I Série, nº. 43, de 11 de Agosto e da
alínea c) do nº. 1 do artigo 10º do Decreto-Lei nº.
404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei nº.
44/99 de 11 de Junho, faz-se público que por
despacho do Excelentíssimo Secretário Regional dos
Recursos Humanos, de 02 de Dezembro de 2002, foi
autorizada a abertura de concurso externo de
ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data
de publicação do presente aviso no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, para provimento de
um lugar de Telefonista, da Carreira de Pessoal
Auxiliar para o quadro de pessoal da Inspecção
Regional das Actividades Económicas, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional nº.
15/2002/M, de 18 de Setembro....”.


Concurso Externo de Ingresso para provimento
Estagiário da Carreira de Técnico Superior, categoria de
Consultor Jurídico, para o quadro de pessoal da Inspecção
Regional das Actividades Económicas:
Assim, onde se lê:
“1 - Nos termos da alínea a) do artigo 9º e do nº. 1 do
artigo 28º, do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pela
Resolução nº. 1014/98, de 06 de Agosto, publicado
no JORAM, I Série, nº. 53, de 11 de Agosto e da
alínea d) do nº. 1 do artigo 4º do Decreto-Lei nº. 404A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei nº. 44/99
de 11 de Junho, faz-se público que por despacho do
Excelentíssimo Secretário Regional dos Recursos
Humanos de 02 de Dezembro de 2002, foi autorizada
a abertura de concurso externo de ingresso, para
provimento de um Estagiário da Carreira de Técnico



Superior, categoria de Consultor Jurídico, para o
quadro de pessoal da Inspecção Regional das
Actividades Económicas, constante do mapa anexo
ao Decreto Regulamentar Regional nº. 15/2002/M,
de 18 de Setembro.”
Deverá ler-se:
“1 - Nos termos da alínea a) do artigo 9º e do nº. 1 do
artigo 28º, do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pela
Resolução nº. 1014/98, de 06 de Agosto, publicado
no JORAM, I Série, nº. 53, de 11 de Agosto e da
alínea d) do nº. 1 do artigo 4º do Decreto-Lei nº. 404A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei nº. 44/99
de 11 de Junho, faz-se público que por despacho do
Excelentíssimo Secretário Regional dos Recursos
Humanos de 02 de Dezembro de 2002, foi autorizada
a abertura de concurso externo de ingresso, pelo
prazo de 10 dias úteis, a contar da data de publicação
do presente aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, para provimento de um
Estagiário da Carreira de Técnico Superior, categoria
de Consultor Jurídico, para o quadro de pessoal da
Inspecção Regional das Actividades Económicas,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional nº. 15/2002/M, de 18 de Setembro....”.


Concurso Externo de Ingresso para provimento
Estagiário da Carreira de Técnico Superior, categoria de
Consultor Jurídico, para o quadro de pessoal do Gabinete do
Secretário Regional dos Recursos Humanos e Serviços
Dependentes:
Assim, onde se lê:
“1 - Nos termos da alínea a) do artigo 9º e do nº. 1 do
artigo 28º, do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pela
Resolução nº. 1014/98, de 06 de Agosto, publicado
no JORAM, I Série, nº. 43, de 11 de Agosto e da
alínea d) do nº. 1 do artigo 4º do Decreto-Lei nº. 404A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei nº. 44/99
de 11 de Junho, faz-se público que por despacho do
Excelentíssimo Secretário Regional dos Recursos
Humanos de 02 de Dezembro de 2002, foi autorizada
a abertura de concurso externo de ingresso, para
provimento de um Estagiário da Carreira de Técnico
Superior, categoria de Consultor Jurídico, para o
quadro de pessoal do Gabinete do Secretário
Regional dos Recursos Humanos e Serviços
Dependentes, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional nº. 16/2001/M, de 09 de
Julho. ...”.
Deverá ler-se:
“1 - Nos termos da alínea a) do artigo 9º e do nº. 1 do
artigo 28º, do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pela
Resolução nº. 1014/98, de 06 de Agosto, publicado
no JORAM, I Série, nº. 43, de 11 de Agosto e da
alínea d) do nº. 1 do artigo 4º do Decreto-Lei nº. 404A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei nº. 44/99
de 11 de Junho, faz-se público que por despacho do
Excelentíssimo Secretário Regional dos Recursos
Humanos de 02 de Dezembro de 2002, foi autorizada
a abertura de concurso externo de ingresso, pelo
prazo de 10 dias úteis, a contar da data de publicação
do presente aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, para provimento de um
Estagiário da Carreira de Técnico Superior, categoria
de Consultor Jurídico, para o quadro de pessoal do
Gabinete do Secretário Regional dos Recursos




---

Humanos e Serviços Dependentes, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional nº.
16/2001/M, de 09 de Julho....”


A leitura deste aviso/rectificação não dispensa a consulta
dos avisos de abertura, onde constam as condições e os
termos legais em que se encontram abertos os concursos.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 20 de
Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Maria João Delgado


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE OBRAS PÚBLICAS


**Anúncio**


**Concurso Público n.º 27/2003**


“ E S C O L AB Á S I C A DO 1º CICLO DAA S S O M A D A – SANTAC R U Z ”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes -Direcção Regional das Obras Públicas Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6 - (9054-558) Funchal –
Telef. 291207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público, nos termos do Art.º 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Santa Cruz.
b) Designação da empreitada: “Escola Básica do
1º Ciclo da Assomada – Santa Cruz”.
Natureza dos trabalhos: os trabalhos essenciais
constam de betão armado, alvenaria de blocos,
revestimentos de pisos, paredes e tectos,
impermeabilizações, carpintarias, serralharias,
pinturas, redes de águas e esgotos, instalação
eléctrica, instalação de aquecimento de águas e
diversos.
Descrição: os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para os Contratos Públicos
(CPV), publicado no suplemento do Jornal
Oficial das Comunidades Europeias n.º S169, de
3 de Setembro de 1996, com a seguinte
referência:45211530 –3 Edifícios destinados à
educação ou investigação.
Preço Base do Concurso: 1.850.000,00, com
exclusão do I.V.A.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 12 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio,
até ao dia e hora do acto público do concurso, e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição são dirigidos à entidade
referida no ponto 1 supra, a partir da data de
publicação deste anúncio.



b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 500,00
(quinhentos Euros), em numerário ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 04 de Julho de 2003.
b) As propostas deverão ser remetidas pelo correio,
sob registo e com aviso de recepção ou
entregues mediante recibo, no Serviço indicado
no ponto 1.
c) As propostas bem como os documentos que as
acompanham devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março.


7 - a) Podem intervir no acto público de Concurso
todas as pessoas que, para o efeito, estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) O acto público do Concurso terá lugar no dia 07
de Julho de 2003, pelas 10:00 horas, no edifício
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, cujo endereço está indicado em 1

supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada,
terá que prestar uma caução de valor correspondente
a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - No caso de a adjudicação da empreitada ser feita a
um agrupamento de empresas, estas associar-se-ão,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade jurídica de consórcio externo em
regime de responsabilidade solidária, ou em A.C.E..


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, que
contenha a seguinte autorização:

    1ª categoria (Empreiteiro Geral de Edifícios) na
classe correspondente ao valor da sua proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias úteis,
a contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.




---

13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da
proposta economicamente mais vantajosa,
atendendo-se aos seguintes factores, e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:
          - Plano de Trabalhos - 0.35
          - Memória Justificativa e Descritiva
do modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos Cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

             - 0.30
b) Preço - 0.40.


14 - Não são aceites propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em  de 20 de Maio de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 20 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11/07, faz-se público que por despacho de
Sua Excelência o Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de
03/04/23, foi autorizada pelo prazo de 10 dias úteis,
a contar da data de publicação (distribuição), deste
aviso na II Série, do Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, abertura de concurso interno
de acesso geral, para preenchimento de uma vaga de
Assessor, da carreira técnica superior, do quadro de
pessoal do Laboratório Regional de Engenharia
Civil, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 3/96/M, de 7 de Março,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
36/2000/M, de 11 de Julho.


2 - O local de trabalho será no Centro de Documentação
e Informação Técnica do Laboratório Regional de
Engenharia Civil, sito à Rua Agostinho Pereira de
Oliveira, São Martinho, 9000-264 FUNCHAL .


3 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1, índice 610, da categoria
de Assessor da carreira técnica superior, constante do
mapa em anexo, a que se refere o n.º 1 do artigo 17.º
do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


4 - Prazo de validade - O concurso é válido, apenas para
a vaga anunciada, caducando com o respectivo
preenchimento.


5 - O conteúdo funcional: Ao candidato a prover no lugar
posto a concurso, compete realizar estudos de
investigação e de desenvolvimento no domínio da



documentação e informação técnicas, nomeadamente,
garantir o funcionamento do Centro de Documentação e
do serviço de difusão e exploração bibliográfica,
promover em especial por meio de seminários, cursos,
conferências, congressos ou outras reuniões, promover a
efectivação de acções de aperfeiçoamento e
especialização de quadros técnicos, manter ligação com
o rganismos que tenham atribuições semelhantes.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:
Gerais: os constantes do n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho.
Especiais: possuir a categoria de técnico superior
principal, com pelo menos, três anos de serviço
classificados de Muito Bom ou cinco anos
classificados de Bom, de acordo com o disposto na
alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro.
O tempo legalmente exigido para a progressão na
carreira, é reduzido em doze meses, de acordo com o
n.º 3 do artigo 4.º do Decreto-Lei 404-A/98 de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de
Junho, aos titulares de mestrado ou doutoramento,
desde que o conteúdo funcional seja do interesse do
LREC .


7 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso, serão afixadas no
prazo legal estabelecido, na Direcção de Serviços
Administrativos do Laboratório Regional de
Engenharia Civil, à Rua Agostinho Pereira de
Oliveira, São Martinho, 9000-264 FUNCHAL .


8 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o concurso de provas públicas, que consistirá
na apreciação e discussão do currículo profissional
do candidato, nos termos da alínea b), do n.º 1 do
artigo 4º, do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12.
Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas de reunião do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


9 - A classificação final resultará da classificação obtida
pelo método de selecção referido, e será classificado
de 0 a 20 valores.


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante
requerimento, em modelo próprio, a fornecer pelo
Departamento de Pessoal e Expediente, do LREC, e
entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio
com aviso de recepção, dentro do prazo de abertura
do concurso, ao Senhor Director do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, à Rua Agostinho
Pereira de Oliveira, São Martinho, 9000-264

FUNCHAL .


11 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente,
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, residência, código postal e número de
telefone);




---

b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial, onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
c) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;
d) Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;
e) Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais exigidas;
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;
g) Classificação de serviço, no período mínimo de
tempo na categoria imediatamente inferior;
h) Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva duração.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Certificado das habilitações literárias e ou
profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vínculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, bem como a menção das
classificações de serviço, obtidas nos anos
relevantes para a promoção, em termos
qualitativos e quantitativos;
c) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: Habilitações profissionais
(especializações, estágios, seminários, acções
de formação, etc.), experiência profissional,
explicitando nomeadamente as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas), a indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se candidatam e
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes para apreciação do seu mérito.


13 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão a
concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


14 - Os funcionários do quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 12 desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais.


15 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.



16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - Lei aplicável: O presente concurso rege-se pelo disposto
no Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Setembro, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º 2/90/M
de 2 de Março, com alteração introduzida pelo DecretoLei n.º 218/98, de 11 de Julho, Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e
Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98 de 6 de
A g o s t o .


18 - Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - D r. Rui Severino de Oliveira Câmara Director dos Serviços Administrativos.


Vogais Efectivos:

     Eng. José Fernando Vieira de Sousa - Chefe
de Departamento de Geotecnia (substituirá o
Presidente nas faltas e impedimentos).

     Engª Maria Isabel Gouveia Correia - Chefe
de Núcleo de Recursos Naturais.


Vogais Suplentes:

     Eng. Luís Miguel Gouveia Correia - Chefe
de Departamento Estruturas, Materiais
Construção e Vias de Comunicação.

     Eng. César Nicolau Lourenço - Chefe de
Núcleo de Estruturas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 12 de Maio de
2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais de 2003.05.12, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, à funcionária, Dra. Fátima Helena
Velosa de Freitas Galriça, com a categoria de Técnico Superior
de 1.ª Classe da carreira Técnica Superior, para a categoria de
Assistente, ramo de Farmácia, da carreira Técnica Superior de
Saúde, do quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde.
(Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 19 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Despacho**


Tendo em conta que o Decreto Legislativo Regional
20/2001/M de 2 de Agosto de 2001, que cria o Instituto de
Gestão de Fundos Comunitários (IFC), atribui ao seu




---

Conselho Directivo (CD), através da alínea a) do n.º 1 do
artigo 7.º, o poder de representar o mencionado Instituto e
que, através do seu artigo 9.º, estabelece que esse poder de
representação se exerce através da assinatura conjunta de
dois dos seus membros;
Tendo em conta que a natureza do IFC, bem como as suas
atribuições, levam a que, frequentemente, pelo menos dois
dos três membros do Conselho Directivo estejam fora de
Região, bastando, em caso de doença ou férias de um dos
vogais, a ausência de outro desses membros, para que o
Instituto não possa validamente vincular-se;
Tendo também em conta que a norma do artigo 9.º,
essencial para entidades que não estão sujeitas ao regime da
contratação pública, não assume a mesma relevância quando
aplicada ao IFC, uma vez que, dada a sua natureza, este
Instituto está submetido a esse regime e que nele o que mais
releva é o poder para autorizar despesas;
Tendo por outro lado em conta que nem sempre é claro
quais os actos que não requerem a assinatura de dois
membros do Conselho Directivo, por serem de mero
expediente;
Tendo ainda em conta que é necessário flexibilizar o
modo de vinculação do Instituto e que o poder atribuído ao
Conselho Directivo de representar o IFC pela mencionada
alínea a) do artigo 7.º é delegável nos termos do número 2
desse mesmo artigo, sendo que o referido artigo 9.º só pode
ser interpretado como norma que regula o modo como o
Conselho Directivo exerce esse poder de representação caso
o não delegue, pois de outra forma, tal artigo seria um
entrave à possibilidade de delegação do poder de
representação do CD;


Assim, ao abrigo do n.º 2 do artigo 7.º do Decreto
Legislativo Regional 20/2001/M de 2 de Agosto de 2001, o
Conselho Directivo do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários decide:


1 - Delegar no Presidente do IFC, Sílvio Jorge de
Andrade Costa, todos os poderes para representar o
Instituto na prossecução das suas atribuições, sem
prejuízo do disposto nos números 2, 3 e 4 deste
despacho.


2 - Delegar nos funcionários do IFC, José Joaquim
Sousa Lino, Chefe da Divisão Financeira, Isabel
Filipa Gomes Luís Vieira Gomes, Chefe da Divisão
de Orçamento e Contabilidade, Daniela Maria
Velosa Nunes Faria, Assistente A d m i n i s t r a t i v a
Especialista e Anabela Maria Gonçalves Fernandes,
Chefe da Divisão Administrativa e de Pessoal, o
poder de assinar cheques ou ordens de transferência
de montante igual ou inferior a cinquenta mil euros,
sendo que a emissão de cheques ou as ordens de
transferência referidas só vincularão o Instituto
quando feitas:
a) Mediante assinatura conjunta dos
funcionários José Joaquim Sousa Lino e
Isabel Filipa Gomes Luís Vieira Gomes;
b) Nos casos de ausência, falta ou impedimento
de um dos funcionários referidos na alínea
anterior, mediante assinatura conjunta de um
desses funcionários com a de um dos dois
funcionários restantes mencionados no corpo
deste número ou, se ambos os funcionários
referidos na alínea anterior faltarem, se
ausentarem ou estiverem impedidos,
mediante a assinatura conjunta destes



últimos, podendo ainda, no casos ausência,
falta ou impedimento de ambos os
funcionários referidos na alínea a) e de um
dos restantes funcionários referidos no corpo
deste número, serem emitidos cheques ou
dadas ordens de transferência mediante a
assinatura conjunta de um dos restantes
funcionários mencionados com a de um dos
membros do Conselho Directivo.


3 - Delegar ainda nos funcionários do IFC, José
Joaquim Sousa Lino, Chefe da Divisão Financeira,
Isabel Filipa Gomes Luís Vieira Gomes, Chefe da
Divisão de Orçamento e Contabilidade, Daniela
Maria Velosa Nunes Faria, Assistente Administrativa
Especialista e Anabela Maria Gonçalves Fernandes,
Chefe da Divisão Administrativa e de Pessoal o
poder para assinar cheques ou ordens de
transferência de montante superior a cinquenta mil
euros, sendo que a emissão de cheques ou as ordens
de transferência só vincularão o Instituto quando
feitas:
a) Mediante a assinatura conjunta dos dois
primeiros funcionários referidos no corpo deste
número com a de um dos membros do CD;
b) No caso de falta, impedimento ou ausência
de um dos dois funcionários referidos na
alínea anterior, mediante assinatura conjunta
do funcionário que estiver presente de entre
esses dois, de um dos restantes funcionários
mencionados no corpo deste número e de um
dos membros do CD;
c) No caso de falta, impedimento ou ausência dos
dois primeiros funcionários referidos no corpo
deste número, mediante assinatura conjunta de
ambos os funcionários restantes aí mencionados
e de um dos membros do CD.


4 - O disposto nos números anteriores não prejudica a
possibilidade de, nos termos gerais, o Conselho
Directivo avocar os poderes delegados, nem o
exercício de poderes em regime de substituição
fixado na lei ou em normas especificamente criadas
para regular a substituição no âmbito do IFC.


5 - São ratificados todos os actos praticados
anteriormente à publicação deste despacho pelas
pessoas ora constituídas delegadas desde que com
respeito pelas normas aqui estipuladas.


14 de Maio de 2003.


O C ONSELHO D IRECTIVO,
Sílvio Jorge de Andrade Costa,
Ana Maria Martins da Mota,
Donato Filipe Fernandes de Gouveia


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Despacho n.º 77/2003**


Considerando que o Decreto Legislativo Regional n.º
3/2003/M, de 31 de Janeiro, que aprova a Orgânica do
Instituto do Vinho da madeira, estabelece como um dos seus
órgãos o Conselho Consultivo, cuja composição é definida
no artigo 9º, n.º 1 do referido diploma.




---

Considerando que, nos termos do n.º 2 do referido artigo,
os membros do Conselho Consultivo, após designação pelos
organismos ou sectores de que façam parte, deverão ser
nomeados por despacho do secretário regional da tutela.
Considerando que o Decreto Regulamentar Regional nº.
43/2000/M, de 12 de Dezembro, que define a organização e
funcionamento do Governo Regional da Madeira,
estabelece, no seu artigo 9.º, n.º 2, alínea a), que a Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais exerce a
tutela sobre o Instituto do Vinho da Madeira.
Considerando a necessidade de nomeação dos membros
do referido Conselho Consultivo do Instituto do Vinho da
Madeira, designados pelos respectivos organismos ou
sectores, determina-se:


1 - Nomear como representante da Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, que detém o
sector da agricultura, o Engº Manuel José de Sousa
Pita, Director Regional de Agricultura, que será
substituído, nas suas ausências e impedimentos, pelo
Eng.º Henrique Seabra, Director do Gabinete de
Planeamento Agrário e Assuntos Europeus da
Direcção Regional de Agricultura;


2 - Nomear como representante da Vice-Presidência do
Governo Regional, que detém os sectores do
comércio e da indústria, a Dr.ª Isabel Catarina Jesus
Abreu Rodrigues, Directora Regional do Comércio,
Indústria e Energia que será representada, nas suas
ausências e impedimentos, pelo Eng.º João Porfírio
Nunes Coelho, Director de Serviços da Indústria da
Direcção Regional do Comércio, Indústria e
Energia;


3 - Nomear como representante da Secretaria Regional
do Turismo e Cultura, que detém o sector do turismo,
a Dr.ª Maria Luísa Marote Perestrelo, Directora de
Serviços de Promoção Turística da Direcção
Regional do Turismo, que será representada, nas
suas ausências e impedimentos, pela Dr.ª Alexandra
Cristina Ferreira Mendonça, Chefe de Divisão de
Actividades Turísticas da Direcção Regional do
Turismo;


4 - Nomear como representante da Secretaria Regional
do Plano e Finanças, que detém o sector das
finanças, o Dr. Rui Manuel Teixeira Gonçalves,
Director Regional de Finanças, que será substituído,
nas suas ausências e impedimentos, pelo Dr. João
Manuel da Silva Borges Machado, Director
Regional de Orçamento e Contabilidade;


5 - Nomear como representante do sector da cultura da
cana sacarina o Eng.º João Francisco Gonçalves
Nunes Ferreira, que será substituído, nas suas
ausências e impedimentos, pelo Eng.º José António
Branco Freitas Anjo, ambos da Associação de
Agricultores da Madeira;


6 - Nomear como representante do sector da cultura da
vinha o Eng.º José Luís da Silva Ferreira, da
Associação de Jovens Agricultores da Madeira e
Porto Santo, que será substituído, nas suas ausências
e impedimentos, pelo Eng.º Duarte do Carmo
Caldeira Ferreira, da Associação de Agricultores do
Norte da Ilha Madeira;


7 - Nomear como representantes do sector do comércio
do vinho da Madeira o Sr. Coronel Costa Campos,
Presidente da Mesa de Vinhos da A s s o c i a ç ã o



Comercial e Industrial do Funchal (ACIF), que será
substituído, nas suas ausências e impedimentos, pelo
Sr. Aníbal Oliveira;


8 - Nomear como representantes do sector do fabrico de
bebidas espirituosas e da indústria da aguardente de
cana o Sr. Luís Faria, que será substituído, nas suas
ausências e impedimentos, pelo Sr. José Miguel
Abreu Faria;


9 - Nomear como representante do comércio do vinho
não licoroso o Dr. Rui Sá, que será substituído, nas
suas ausências e impedimentos, pelo Dr. Nelson
Pinto.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 14 de Maio de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea d) do nº. 1 do artigo 4º do
Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de Dezembro e
alínea d) do nº. 1 do artigo 3º e alínea a) do nº. 1 do
artº. 5º do Decreto Legislativo Regional nº. 4/89/M
de 15 de Fevereiro, com as adaptações introduzidas
pelo Decreto-Lei nº. 233/94, de 15 Setembro e do nº.
1 do artº 28º do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de
Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 19 de Maio de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso externo geral de
ingresso, com processo comum, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no JORAM, para recrutamento de 1 estagiário da
carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal do
Gabinete do Secretário Regional, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional nº.
11/2001/M, de 6 de Julho, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional nº 7/2003/M, de 21 de
Fevereiro.


2 - A vaga para a referida categoria encontra-se
descongelada nos termos da quota fixada para a
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, pelo Despacho Normativo nº. 2/2003
publicado no JORAM, I Série, nº 53 de 19 de Maio
de 2003, da Vice-Presidência do Governo Regional e
Secretaria Regional do Plano e Finanças.


3 - O local de trabalho situa-se no concelho do Funchal.


4 - A remuneração é a correspondente ao índice 315 da
escala salarial do grupo de pessoal técnico superior
constante no anexo ao Decreto-Lei nº. 404-A/99 de
18 de Dezembro, sem prejuízo do direito de opção
pela remuneração do lugar de origem, passando ao
índice correspondente a Técnico Superior de 2ª
classe, com provimento definitivo nesta categoria,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
administração pública.


5 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.




---

6 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente na concepção e desenvolvimento de
projectos, elaboração de pareceres e estudos e
prestação de apoio técnico no âmbito da respectiva
formação e especialidade.


7 - São requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho, que
são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
das funções e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais - possuam licenciatura em Gestão
Agrária.


8 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas, nos serviços administrativos do
Gabinete do Secretário Regional, Avenida Arriaga
21-A, Edifício Golden Gate, 4º andar, no Funchal.


9 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:


9.1 - Provas teóricas de conhecimentos gerais,
cujo programa é o constante do título I do
anexo ao Despacho nº. 269-A/2000, de 10 de
Outubro, publicado no JORAM, nº. 217, II
Série, de 13-11-2000:
a) A prova, é oral e tem a duração de 45
minutos;
b) Legislação cujo conhecimento é
necessário para a sua realização:

             Decreto-Lei nº 24/84, de 16 de
Janeiro (estatuto disciplinar)

             Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de
Julho (recrutamento e selecção
de pessoal)

             Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18
de Dezembro (reestruturação
das carreiras do regime geral)

             Decreto-Lei nº 427/89, de 7 de
Dezembro, Decreto Regulamentar Regional nº 2/90/M, de
2 de Março, Decreto-Lei nº
407/91, de 17 de Outubro,
Decreto Legislativo Regional
nº 9/92/M, de 21 de A b r i l,
Decreto-Lei nº 102/96, de 31 de
Julho e Decreto-Lei nº 218/98,
de 17 de Julho (constituição,
modificação e extinção da
relação jurídica de emprego na
Administração Pública)



             Decreto-Lei nº 100/99, de 31
de Março, Lei nº 117/99, de
11 de Agosto (regime de
férias, faltas e licenças dos
funcionários e agentes da
Administração Pública)

             Decreto-Lei nº 353-A/89, de
16 de Outubro, (estatuto
remuneratório)

             Decreto-Lei nº 420/91, de 29
de Outubro (alterações dos
desenvolvimentos indiciários
de algumas carreiras)

             Decreto-Lei nº 413/93, de 23
de Dezembro (disciplina dos
conflitos de interesses resultantes do exercício de funções
públicas)

             Lei nº 49/99, de 22 de Junho
(estatuto do pessoal dirigente)

             Decreto-Lei nº 442/91, de 15 de
Novembro alterado pelo Decreto-Lei nº 6/96, de 31 de Janeiro
(código do procedimento
a d m i n i s t r a t i v o ) .


9.2 - Entrevista profissional de selecção, que terá
por fim avaliar, numa relação inter-pessoal e
de forma objectiva e sistemática as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos.
Serão factores de ponderação os seguintes:
responsabilidade, fluência verbal raciocínio
lógico e percepção crítica, classificados de
0 a 5 valores cada.


10 - A ordenação final dos candidatos será expressa na
escala de 0 a 20 valores e é feita de harmonia com a
classificação final, que resultar da média aritmética
simples das classificações obtidas nos métodos de
selecção.


11 - De harmonia com o disposto no nº. 3 do artº. 3º do
Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de Fevereiro, aplicado
à Região pelo Decreto Legislativo Regional nº.
25/2001/M, de 24 de Agosto, o candidato com
deficiência tem preferência em igualdade de
classificação, a qual prevalece sobre qualquer outra
preferência legal.


12 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


13 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Secção de Pessoal da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, dirigido ao
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais e entregues pessoalmente ou remetidos pelo
correio com aviso de recepção, dentro do prazo de
abertura do concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida Arriaga
21-A, Edifício Golden Gate 4º Piso, 9004-528
Funchal.




---

14 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos
admitidos, os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, residência, código postal, número de
telefone).
b) Identificação do concurso, com referência ao
numero e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura.
c) Habilitações Académicas.
d) Declaração do candidato sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


15 - Os requerimentos de admissão ao concurso, deverão
ainda ser instruídos dos seguintes documentos:
a) Documento comprovativo das habilitações
académicas.
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública,
bem como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes para a
promoção, em termos qualitativos e
quantitativos.
c) Curriculum Vitae detalhado, dactilografado
em papel formato A4, onde constem os
seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários,
acções de formação, etc.); experiência
profissional, explicitando nomeadamente as
diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e
termo das funções relativamente a cada uma
delas); a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e a
descrição das funções com mais interesse
para o lugar a que se candidatam; quaisquer
outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes, para apreciação do seu mérito.
d) Os candidatos abrangidos pelo nº. 1 do artº.
2 do Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de
Fevereiro, deverão declarar sob compromisso de honra, no respectivo requerimento de
admissão, o respectivo grau de incapacidade
e tipo de deficiência conforme o previsto no
artº. 6 do referido Decreto-Lei.


16 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


17 - Os funcionários ou agentes da Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, estão
dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nas alíneas a) e b) do ponto 15, desde que
os mesmos se encontrem já arquivados nos
respectivos processos individuais.



18 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


19 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


20 - Os métodos de avaliação da classificação final do
estagiário são os seguintes:
a) O relatório de estágio a apresentar pelo
estagiário;
b) A classificação de serviço obtida durante o
período de estágio e, se for o caso, os
resultados da formação profissional;
c) Entrevista.


21 - A classificação final do estagiário resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas em
cada uma das operações referidas no número
anterior.


22 - O estágio tem a duração de um ano, findo o qual, se
o estagiário obtiver classificação final não inferior a
BOM (14 valores), será provido a título definitivo na
categoria de Técnico Superior de 2ª classe da
carreira de Técnico Superior, do quadro de pessoal
do Gabinete do Secretário Regional.


23 - O regulamento do estágio consta do Despacho nº.
284/89, de 15 de Novembro, do Secretário Regional
de Agricultura e Pescas, publicado no JORAM, II
Série nº. 204, de 05-12-89.


24 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

  Dr. João Cristiano Loja - Chefe do Gabinete


Vogais Efectivos:

  Dr Francisco Manuel Quintal de Jesus - Conselheiro
Técnico,que substituirá o Presidente nas suas faltas
ou impedimentos

   Drª Alexandra da Conceição Dias Cardoso Bazenga
Marques - Chefe de Divisão


Vogais Suplentes:

  Dr. José Jorge da Câmara Leme Ramos Veloza Chefe de Divisão

  Drª Maria Conceição Freitas Figueira - Assessora
Principal


25 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei nº 204/98,
de 11 de Julho, Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de
Dezembro, Decreto Legislativo Regional nº.
4/89/M, de 15 de Fevereiro, com as adaptações
introduzidas pelo Dec. Lei nº 233/94, de 15 de
Setembro e Decreto Regulamentar Regional nº.
11/2001/M, de 6 de Julho, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional nº 7/2003/M, de 21 de
Fevereiro, Decreto-Lei nº. 265/88, de 28 de Julho, e
Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de Fevereiro aplicado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional nº.
25/2001/M, de 24 de Agosto.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 19 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G BAINETE, João Cristiano Loja




---

**Aviso**


1 - Nos termos da alínea d) do nº. 1 do artigo 4º do
Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de Dezembro e
alínea d) do nº. 1 do artigo 3º e alínea a) do nº. 1 do
artº. 5º do Decreto Legislativo Regional nº. 4/89/M
de 15 de Fevereiro, com as adaptações introduzidas
pelo Decreto-Lei nº. 233/94, de 15 Setembro e do nº.
1 do artº 28º do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de
Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 19 de Maio de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso externo geral de
ingresso, com processo comum, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no JORAM, para recrutamento de 1 estagiário da
carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal do
Gabinete do Secretário Regional, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional nº.
11/2001/M, de 6 de Julho, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional nº 7/2003/M, de 21 de
Fevereiro.


2 - A vaga para a referida categoria encontra-se
descongelada nos termos da quota fixada para a
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, pelo Despacho Normativo nº. 2/2003
publicado no JORAM, I Série, nº 53 de 19 de Maio
de 2003, da Vice-Presidência do Governo Regional e
Secretaria Regional do Plano e Finanças.


3 - O local de trabalho situa-se no concelho do Funchal.


4 - A remuneração é a correspondente ao índice 315 da
escala salarial do grupo de pessoal técnico superior
constante no anexo ao Decreto-Lei nº. 404-A/99 de
18 de Dezembro, sem prejuízo do direito de opção
pela remuneração do lugar de origem, passando ao
índice correspondente a Técnico Superior de 2ª
classe, com provimento definitivo nesta categoria,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
administração pública.


5 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


6 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente na concepção e desenvolvimento de
projectos, elaboração de pareceres e estudos e
prestação de apoio técnico no âmbito da respectiva
formação e especialidade.


7 - São requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho, que
são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei
especial ou convenção
internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;



f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
das funções e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais - possuam licenciatura em
Engenharia Agrícola.


8 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas, nos serviços administrativos do
Gabinete do Secretário Regional, Avenida Arriaga
21-A, Edifício Golden Gate, 4º andar, no Funchal.


9 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:


9.1 - Provas teóricas de conhecimentos gerais,
cujo programa é o constante do título I do
anexo ao Despacho nº. 269-A/2000, de 10 de
Outubro, publicado no JORAM, nº. 217, II
Série, de 13-11-2000:
a) A prova, é oral e tem a duração de 45
minutos;
b) Legislação cujo conhecimento é
necessário para a sua realização:

             Decreto-Lei nº 24/84, de 16 de
Janeiro (estatuto disciplinar)

             Decreto-Lei nº 204/98, de 11
de Julho (recrutamento e
selecção de pessoal)

             Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18
de Dezembro (reestruturação
das carreiras do regime geral)

             Decreto-Lei nº 427/89, de 7 de
Dezembro, Decreto Regulamentar Regional nº 2/90/M, de
2 de Março, Decreto-Lei nº
407/91, de 17 de Outubro,
Decreto Legislativo Regional
nº 9/92/M, de 21 de A b r i l,
Decreto-Lei nº 102/96, de 31 de
Julho e Decreto-Lei nº 218/98,
de 17 de Julho (constituição,
modificação e extinção da
relação jurídica de emprego na
Administração Pública)

             Decreto-Lei nº 100/99, de 31
de Março, Lei nº 117/99, de
11 de Agosto (regime de
férias, faltas e licenças dos
funcionários e agentes da
Administração Pública)

             Decreto-Lei nº 353-A/89, de
16 de Outubro, (estatuto
remuneratório)

             Decreto-Lei nº 420/91, de 29
de Outubro (alterações dos
desenvolvimentos indiciários
de algumas carreiras)

             Decreto-Lei nº 413/93, de 23
de Dezembro (disciplina dos
conflitos de interesses resultantes do exercício de funções
públicas)

             Lei nº 49/99, de 22 de Junho
(estatuto do pessoal dirigente)

             Decreto-Lei nº 442/91, de 15 de
Novembro alterado pelo Decreto-Lei nº 6/96, de 31 de Janeiro
(código do procedimento
a d m i n i s t r a t i v o ) .




---

9.2 - Entrevista profissional de selecção, que terá
por fim avaliar, numa relação inter-pessoal e
de forma objectiva e sistemática as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos.
Serão factores de ponderação os seguintes:
responsabilidade, fluência verbal raciocínio
lógico e percepção crítica, classificados de
0 a 5 valores cada.


10 - A ordenação final dos candidatos será expressa na
escala de 0 a 20 valores e é feita de harmonia com a
classificação final, que resultar da média aritmética
simples das classificações obtidas nos métodos de
selecção.


11 - De harmonia com o disposto no nº. 3 do artº. 3º do
Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de Fevereiro, aplicado
à Região pelo Decreto Legislativo Regional nº.
25/2001/M, de 24 de Agosto, o candidato com
deficiência tem preferência em igualdade de
classificação, a qual prevalece sobre qualquer outra
preferência legal.


12 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


13 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Secção de Pessoal da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, dirigido ao
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais e entregues pessoalmente ou remetidos pelo
correio com aviso de recepção, dentro do prazo de
abertura do concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida Arriaga
21-A, Edifício Golden Gate 4º Piso, 9004-528
Funchal.


14 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos
admitidos, os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência, código
postal, número de telefone).
b) Identificação do concurso, com referência ao
numero e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura.
c) Habilitações Académicas.
d) Declaração do candidato sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


15 - Os requerimentos de admissão ao concurso, deverão
ainda ser instruídos dos seguintes documentos:
a) Documento comprovativo das habilitações
académicas.
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual constem,
de maneira inequívoca, a existência do vínculo
à função pública, a categoria que detêm e o
tempo de serviço efectivo nessa categoria, na



carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço obtidas
nos anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos.
c) Curriculum Vitae detalhado, dactilografado em
papel formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.); experiência profissional,
explicitando nomeadamente as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes, para apreciação do seu mérito.
d) Os candidatos abrangidos pelo nº. 1 do artº. 2 do
Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de Fevereiro,
deverão declarar sob compromisso de honra, no
respectivo requerimento de admissão, o
respectivo grau de incapacidade e tipo de
deficiência conforme o previsto no artº. 6 do
referido Decreto-Lei.


16 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


17 - Os funcionários ou agentes da Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, estão
dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nas alíneas a) e b) do ponto 15, desde que
os mesmos se encontrem já arquivados nos
respectivos processos individuais.


18 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


19 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


20 - Os métodos de avaliação da classificação final do
estagiário são os seguintes:
a) O relatório de estágio a apresentar pelo
estagiário;
b) A classificação de serviço obtida durante o
período de estágio e, se for o caso, os
resultados da formação profissional;
c) Entrevista.


21 - A classificação final do estagiário resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas em
cada uma das operações referidas no número
anterior.


22 - O estágio tem a duração de um ano, findo o qual, se
o estagiário obtiver classificação final não inferior a
BOM (14 valores), será provido a título definitivo na
categoria de Técnico Superior de 2ª classe da
carreira de Técnico Superior, do quadro de pessoal
do Gabinete do Secretário Regional.




---

23 - O regulamento do estágio consta do Despacho nº.
284/89, de 15 de Novembro, do Secretário Regional
de Agricultura e Pescas, publicado no JORAM, II
Série nº. 204, de 05-12-89.


24 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Engº José Carlos Ferreira Marques Encarregado da Missão Biológica


Vogais Efectivos:

     Drª Maria do Céu Freitas Gonçalves da
Costa Mendes - Chefe de Divisão, que
substituirá o Presidente nas suas faltas ou
impedimentos
     - D r. Paulo Clode de Freitas - T é c n i c o
Superior de 2.ª classe


Vogais Suplentes:

     Drª Márcia Filipa Gonçalves Gomes Técnica Superior de 2.ª classe

     Drª Maria Conceição Freitas Figueira Assessora Principal


25 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei nº 204/98, de
11 de Julho, Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de
Dezembro, Decreto Legislativo Regional nº. 4/89/M, de
15 de Fevereiro, com as adaptações introduzidas pelo
Dec. Lei nº 233/94, de 15 de Setembro, Decreto
Regulamentar Regional nº. 11/2001/M, de 6 de Julho,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional nº
7/2003/M, de 21 de Fevereiro, Decreto-Lei nº. 265/88,
de 28 de Julho, e Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de
Fevereiro aplicado à RAM pelo Decreto Legislativo
Regional nº. 25/2001/M, de 24 de A g o s t o .


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 19 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G BAINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea d) do nº. 1 do artigo 4º do
Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de Dezembro e
alínea d) do nº. 1 do artigo 3º e alínea a) do nº. 1 do
artº. 5º do Decreto Legislativo Regional nº. 4/89/M
de 15 de Fevereiro, com as adaptações introduzidas
pelo Decreto-Lei nº. 233/94, de 15 Setembro e do nº.
1 do artº 28º do Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de
Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 19 de Maio de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso externo geral de
ingresso, com processo comum, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no JORAM, para recrutamento de 1 estagiário da
carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal do
Gabinete do Secretário Regional, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional nº.
11/2001/M, de 6 de Julho, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional nº 7/2003/M, de 21 de
Fevereiro.


2 - A vaga para a referida categoria encontra-se
descongelada nos termos da quota fixada para a
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, pelo Despacho Normativo nº. 2/2003
publicado no JORAM, I Série, nº 53 de 19 de Maio
de 2003, da Vice-Presidência do Governo Regional e
Secretaria Regional do Plano e Finanças.



3 - O local de trabalho situa-se no concelho do Funchal.


4 - A remuneração é a correspondente ao índice 315 da
escala salarial do grupo de pessoal técnico superior
constante no anexo ao Decreto-Lei nº. 404-A/99 de
18 de Dezembro, sem prejuízo do direito de opção
pela remuneração do lugar de origem, passando ao
índice correspondente a Técnico Superior de 2ª
classe, com provimento definitivo nesta categoria,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
administração pública.


5 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


6 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente na concepção e desenvolvimento de
projectos, elaboração de pareceres e estudos e
prestação de apoio técnico no âmbito da respectiva
formação e especialidade.


7 - São requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho, que
são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
das funções e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais - possuam licenciatura em Economia.


8 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas, nos serviços administrativos do
Gabinete do Secretário Regional, Avenida Arriaga
21-A, Edifício Golden Gate, 4º andar, no Funchal.


9 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:


9.1 - Provas teóricas de conhecimentos gerais,
cujo programa é o constante do título I do
anexo ao Despacho nº. 269-A/2000, de 10 de
Outubro, publicado no JORAM, nº. 217, II
Série, de 13-11-2000:
a) A prova, é oral e tem a duração de 45
minutos;
b) Legislação cujo conhecimento é
necessário para a sua realização:

             Decreto-Lei nº 24/84, de 16 de
Janeiro (estatuto disciplinar)

             Decreto-Lei nº 204/98, de 11
de Julho (recrutamento e
selecção de pessoal)




---

             Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18
de Dezembro (reestruturação
das carreiras do regime geral)

             Decreto-Lei nº 427/89, de 7 de
Dezembro, Decreto Regulamentar Regional nº 2/90/M, de
2 de Março, Decreto-Lei nº
407/91, de 17 de Outubro,
Decreto Legislativo Regional
nº 9/92/M, de 21 de A b r i l,
Decreto-Lei nº 102/96, de 31 de
Julho e Decreto-Lei nº 218/98,
de 17 de Julho (constituição,
modificação e extinção da
relação jurídica de emprego na
Administração Pública)

             Decreto-Lei nº 100/99, de 31 de
Março, Lei nº 117/99, de 11 de
Agosto (regime de férias, faltas
e licenças dos funcionários e
agentes da A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a )

             Decreto-Lei nº 353-A/89, de 16
de Outubro, (estatuto remuner a t ó r i o )

             Decreto-Lei nº 420/91, de 29
de Outubro (alterações dos
desenvolvimentos indiciários
de algumas carreiras)

             Decreto-Lei nº 413/93, de 23 de
Dezembro (disciplina dos
conflitos de interesses resultantes do exercício de funções
p ú b l i c a s )

             Lei nº 49/99, de 22 de Junho
(estatuto do pessoal dirigente)

             Decreto-Lei nº 442/91, de 15 de
Novembro alterado pelo Decreto-Lei nº 6/96, de 31 de Janeiro
(código do procedimento
administrativo).


9.2 - Entrevista profissional de selecção, que terá
por fim avaliar, numa relação inter-pessoal e
de forma objectiva e sistemática as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos.
Serão factores de ponderação os seguintes:
responsabilidade, fluência verbal raciocínio
lógico e percepção crítica, classificados de
0 a 5 valores cada.


10 - A ordenação final dos candidatos será expressa na
escala de 0 a 20 valores e é feita de harmonia com a
classificação final, que resultar da média aritmética
simples das classificações obtidas nos métodos de
selecção.


11 - De harmonia com o disposto no nº. 3 do artº. 3º do
Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de Fevereiro, aplicado
à Região pelo Decreto Legislativo Regional nº.
25/2001/M, de 24 de Agosto, o candidato com
deficiência tem preferência em igualdade de
classificação, a qual prevalece sobre qualquer outra
preferência legal.


12 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.



13 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Secção de Pessoal da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, dirigido ao
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais e entregues pessoalmente ou remetidos pelo
correio com aviso de recepção, dentro do prazo de
abertura do concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida Arriaga
21-A, Edifício Golden Gate 4º Piso, 9004-528
Funchal.


14 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos
admitidos, os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência, código
postal, número de telefone).
b) Identificação do concurso, com referência ao
numero e data do Jornal Oficial onde se encontra
publicado o respectivo aviso de abertura.
c) Habilitações Académicas.
d) Declaração do candidato sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


15 - Os requerimentos de admissão ao concurso, deverão
ainda ser instruídos dos seguintes documentos:
a) Documento comprovativo das habilitações
académicas.
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública,
bem como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes para a
promoção, em termos qualitativos e
quantitativos.
c) Curriculum Vitae detalhado, dactilografado em
papel formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.); experiência profissional,
explicitando nomeadamente as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes, para apreciação do seu mérito.
d) Os candidatos abrangidos pelo nº. 1 do artº.
2 do Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de
Fevereiro, deverão declarar sob compromisso de honra, no respectivo requerimento
de admissão, o respectivo grau de
incapacidade e tipo de deficiência conforme
o previsto no artº. 6 do referido Decreto-Lei.


16 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.




---

17 - Os funcionários ou agentes da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, estão dispensados
da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 15, desde que os mesmos se encontrem
já arquivados nos respectivos processos individuais.


18 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


19 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


20 - Os métodos de avaliação da classificação final do
estagiário são os seguintes:
a) O relatório de estágio a apresentar pelo
estagiário;
b) A classificação de serviço obtida durante o
período de estágio e, se for o caso, os
resultados da formação profissional;
c) Entrevista.


21 - A classificação final do estagiário resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas em cada
uma das operações referidas no número anterior.


22 - O estágio tem a duração de um ano, findo o qual, se
o estagiário obtiver classificação final não inferior a
BOM (14 valores), será provido a título definitivo na
categoria de Técnico Superior de 2ª classe da
carreira de Técnico Superior, do quadro de pessoal
do Gabinete do Secretário Regional.


23 - O regulamento do estágio consta do Despacho nº.
284/89, de 15 de Novembro, do Secretário Regional
de Agricultura e Pescas, publicado no JORAM, II
Série nº. 204, de 05-12-89.


24 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dr. João Cristiano Loja – Chefe do Gabinete


Vogais Efectivos:

     Dr Francisco Manuel Quintal de Jesus –
Conselheiro Técnico, que substituirá o
Presidente nas suas faltas ou impedimentos

     Drª Alexandra da Conceição Dias Cardoso
Bazenga Marques - Chefe de Divisão


Vogais Suplentes:

     Dr. José Jorge da Câmara Leme Ramos
Veloza - Chefe de Divisão

     Drª Maria Conceição Freitas Figueira Assessora Principal


25 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei nº 204/98, de
11 de Julho, Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de
Dezembro, Decreto Legislativo Regional nº. 4/89/M, de
15 de Fevereiro, com as adaptações introduzidas pelo
Dec. Lei nº 233/94, de 15 de Setembro, Decreto
Regulamentar Regional nº. 11/2001/M, de 6 de Julho,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional nº
7/2003/M, de 21 de Fevereiro, Decreto-Lei nº. 265/88,
de 28 de Julho, e Decreto-Lei nº. 29/2001, de 3 de
Fevereiro aplicado à RAM pelo Decreto Legislativo
Regional nº. 25/2001/M, de 24 de A g o s t o .


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 19 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G BAINETE, João Cristiano Loja



PARQUE NATURALDAMADEIRA


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 2 do artigo 3.º e do n.º 1 do artigo
28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, e do
artigo 5.º do n.º 1 do Anexo III ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 13/93/M de 25 de Maio,
torna-se público que, por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais de 22-04-2003 foi autorizada a
abertura de concurso interno de acesso geral, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no JORAM, para
preenchimento de três vagas de Vigilante da
Natureza Principal, da carreira de Vigilantes da
Natureza, do quadro de pessoal do Parque Natural da
Madeira, constante do mapa anexo n.º II ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 13/93/M de 25 de Maio,
alterado pela Portaria n.º 19/98 de 23 de Fevereiro e
Decreto Regulamentar Regional n.º 19/99/M de 30
de Novembro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 13/2003/M de 2 de Maio.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de Vigilante da Natureza Principal, do
Grupo de Pessoal Técnico Profissional, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
23/99/M, de 27 de Agosto, sendo o local de trabalho
o da localização das áreas ou zonas que se encontram
afectas ao Parque Natural da Madeira, enquanto
áreas ou zonas protegidas pelo P.N.M. na R.A.M.,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


4 - O conteúdo funcional dos lugares a preencher consta
dos artigos 3.º e 4.º do anexo III ao Decreto
Regulamentar  Regional nº 13/93/M, de 25 de Maio
(Estatuto do Corpo de Vigilantes da Natureza),
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
13/2003/M, de 2 de Maio, consistindo genericamente no desenvolvimento formas de informação,
divulgação, educação ambiental, vigilância e
fiscalização, nomeadamente no âmbito do acompanhamento das populações e visitantes das áreas
classificadas.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais:
Os constantes do artigo 29.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais:
a) Possuam a categoria de Vigilante da
Natureza de 1.ª classe, da carreira de
Vigilantes da Natureza, com pelo
menos três anos na categoria e
classificados de Muito Bom, ou
cinco anos classificados no mínimo
de Bom.
b) Terem exercido funções de conteúdo
idêntico ao do lugar a preencher,
pelo período mínimo de tempo a que
se reporta a alínea anterior.




---

6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer nos
Serviços Administrativos do Parque Natural da
Madeira, dirigidas a Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, e
entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio,
dentro do prazo de abertura de concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
Edifício Golden Gate nº 21, 5º andar – 9000 Funchal.


6.1 - Do requerimento deverão constar:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal, número de telefone).
b) Identificação do concurso, com
referência ao número e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.
c) Habilitações Literárias.
d) Declaração do candidato sob
compromisso de honra, como reúne
os requisitos gerais de admissão ao

concurso.
e) Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria,
carreira, vínculo e escalão.
f) Tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função
pública.
g) Classificação de serviço no período
mínimo de tempo na categoria
imediatamente inferior àquela a que

concorre.


6.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso,
deverão ainda ser instruídos dos seguintes
documentos:
a) Certificado das habilitações literárias
e x i g i d a s .
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se achem vinculados, autenticada com selo branco ou
carimbo, da qual constem, de
maneira inequívoca, a existência do
vínculo à função pública, a categoria
que detêm e o tempo de serviço
efectivo nessa categoria, na carreira
e na função pública, bem como a
menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes
para a promoção, em termos
qualitativos e quantitativos.
c) Curriculum Vitae detalhado, dactilografado em papel formato A4, onde
constem os seguintes elementos:
habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.); experiência profissional, explicitando nomeadamente as
diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das
datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os



candidatos têm exercido funções e a
descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se
candidatam; quaisquer outros elementos que os candidatos entendam dever
a p r e s e n t a r, por serem relevantes, para
apreciação do seu mérito.


6.2.1.- É dispensada a apresentação do
documento referido na alínea a) do
ponto 6.2, desde que os candidatos
declarem no requerimento de admissão ao concurso, sob compromisso
de honra, serem detentores da
habilitação que invocam.


6.2.2- Os funcionários do Parque Natural
da Madeira, estão dispensados da
apresentação dos documentos
solicitados nas alíneas a) e b), do
ponto 6.2, desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos
respectivos processos individuais.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:


7.1 - Avaliação Curricular.


7.1.1 - A avaliação curricular será
considerada de acordo com o previsto
no artigo 22º do Decreto-Lei nº 204/98
de 11 de Julho, sendo os respectivos
critérios de apreciação, ponderação e
classificação final constantes de acta
elaborada pelo Júri, a qual poderá
desde que solicitada, ser facultada aos
c a n d i d a t o s .


7.2 - Prova de Conhecimentos Gerais:
O programa de provas de conhecimentos
gerais, a efectuar sob a forma escrita,
encontra-se publicado no Despacho n.º 269-A/2000, publicado no JORAM, II Série, nº
206 de 26 de Outubro, rectificado no
JORAM, II Série n.º 217, 2.º Suplemento de
13 de Novembro de 2000.
A prova de conhecimentos gerais, comporta
uma única fase e não tem carácter
eliminatório. O tempo de duração previsto é
de sessenta minutos.


8 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores, resultando da média aritmética
ponderada das classificações obtidas na aplicação
dos dois métodos de selecção.


9 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas no Departamento dos Serviços
Administrativos do Parque Natural da Madeira,
Jardim Botânico, Bom Sucesso, 9050-251 Funchal.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.




---

12 - O Júri tem a seguinte constituição:


Presidente:
      - Drª Susana Maria Gouveia e Sá Ventura
Fontinha, Directora do Parque Natural da
Madeira


Vogais Efectivos:

     Dr. Paulo Jorge dos Santos Gomes Oliveira –
Chefe de Divisão da DCN, do Parque
Natural da Madeira, que substituirá o
Presidente nas suas faltas ou impedimentos.

     Engª Luísa Maria Gouveia - Chefe de
Divisão da DOPEA, do Parque Natural da
Madeira.


Vogais Suplentes:
     - Dr.ª. Rosa Maria Cordeiro Pires – Técnica
Superior de 1.ª classe do Parque Natural da
Madeira

     Dr. Miguel Duarte Alves Freitas – Técnico
Superior de 1.ª classe do Parque Natural da
Madeira.


13 - Este concurso reger-se-á pelos Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, Decerto Regulamentar
Regional n.º 23/99/M, de 27 de Agosto.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 15 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDE MACHICO**


**Aviso**


LIGAÇÃO DO C.M. DARIBEIRASECA– BARREIRO –
TRABALHOS COMPLEMENTARES


1 - Concurso realizado pela Câmara Municipal de
Machico, Largo do Município - 9200 Machico Telef: 291/969990 - Fax:291/ 965515.


2 - Concurso público nos termos do art.º80º do DecretoLei n.º59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia: Machico Concelho: Machico
b) Designação da empreitada: Ligação do C.M. da
Ribeira Seca - Barreiro - Trabalhos complementares.
Natureza e extensão dos trabalhos: A obra a
realizar consiste em Estaleiro; Obras de arte
acessórias e correntes; Rede de águas;
Pavimentação; Sinalização; Electricidade e
Telecom numa extensão de 820 metros
aproximadamente.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicados no
Suplemento do JOCE nºS 169, de 3 de Setembro
de 1996, com as seguintes referências:
45231000-5 - Construção geral de estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos;
O preço base do concurso é de 370 750,00
(Trezentos e setenta mil setecentos e cinquenta
euros), não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.
c) Não aplicável.
d) Não aplicável



4 - O prazo de execução da obra é de 90 dias seguidos,
a partir da data da consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal de Machico(vêr ponto n.º1),
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente da Função Pública, desde a data do
respectivo anúncio no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, até ao dia e hora do acto
público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no ponto n.º1 até ao 23º dia
após publicação deste anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 75,00 (Setenta e
cinco euros) + Iva, em dinheiro ou cheque
visado passado à ordem da Câmara Municipal
de Machico, no prazo de 6 ( seis) dias a contar
da data da recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
dia 3 de Julho de 2003, devendo ser enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção
ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no ponto n.º1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de um dos seguintes documentos: tradução
devidamente legalizada, ou tradução não
legalizada mas acompanhada de declaração do
concorrente nos termos da qual este declare
aceitar a prevalência dessa tradução não
legalizada, para todos e quaisquer efeitos, sobre
os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das Firmas
devidamente credenciados nos termos do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na Câmara
Municipal de Machico e realizar-se-á pelas 10
horas do dia 4 de Julho de 2003.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
art.º 8 do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março. A
Obra é financiada por Contrato Programa e pelo
orçamento da Câmara Municipal de Machico. A
modalidade de pagamento é a que consta do Caderno
de Encargos.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento satisfaçam as
disposições legais relativas ao exercício da
actividade de empreiteiro de obras públicas e




---

comprovem, em relação a cada uma das empresas, os
requisitos exigidos no nº15 do Programa de
Concurso. No caso da adjudicação da empreitada ser
feita a um agrupamento de empresas, estas associarse-ão, obrigatoriamente, antes da celebração do
contrato, na modalidade de consórcio externo em
regime de responsabilidade solidária ou em A.C.E. .


11 - Condições de apresentação a concurso:
Podem ser admitidos a concurso:
a) Os concorrentes titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário (IMOPPI) que contenha as
seguintes autorizações:

        A 1ª subcategoria da 3ª categoria, a
qual tem de ser de classe que cubra o
valor global da proposta ;

        A 2ª subcategoria da 6ª categoria, na
classe correspondente à parte dos
trabalhos  a que respeite, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida no nº6.3 do Programa de
Concurso.
b) Os não titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI que
apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, adequado
à obra posta a concurso e emitido por uma
das entidades competentes mencionadas no
nº1 do anexo I da Portaria nº104/2001, de 21
de Fevereiro, o qual indicará os elementos de
referência relativos à idoneidade, à
capacidade financeira e económica e a
capacidade técnica que permitiram aquelas
inscrições e justifique a classificação
atribuída nessa lista;
c) Os não titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI, ou que não
apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, desde que
apresentem os documentos relativos à



comprovação da sua idoneidade, capacidade
financeira, económica e técnica para a
execução da obra posta a concurso,
indicados nos nºs 15.1 e 15.3 do Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30
b) Preço – 0.40


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - Este aviso foi enviado para publicação na 2ª Série do
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e III
Série do Diário da República em 21/05/2003 .


16 - Não aplicável.


17 - Não aplicável.


18 - Não aplicável.


Paços do Concelho de Machico, aos 21 de Maio de
2003.


O V E R E A D O R, P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, António Luís Gouveia Olim

