# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 1 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 165


### **Sumário**

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**

**Anúncio**


CÂMARA MUNICIPALDA RIBEIRA BRAVA

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


TURISPARGO - ENPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ÁGUAMADE - SERVIÇOS ESPECIALIZADOS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Renúncia de gerente**


ASSOCIAÇÃO MARINA FUNCHAL
**Nomeação de membros da direcção e conselho fiscal**


COLMEAL - CONSULTORES EM REDE, LDA.
**Nomeação de gerentes**


ESCOLA NÁUTICARAM, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


GIZO - COMÉRCIO E INDÚSTRIA DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Renúncia do gerente**


GOUPERMADE - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


HUGO SANTOS - MODA E ARTE, LDA.
**Alteração de pacto social**


I.I. - IMOBILIÁRIA INSULAR, S.A.
**Nomeação de membro do conselho de administração**


INTERNACIONAL VIAGENS DAMADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

JOÃO FRANCISCO CAIRES E ASSOCIADOS - PROJECTOS DE ARQUITECTURA, LDA.
**Renúncia de gerente**


MEXMAD - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MÓVEIS A.C.L. CARPINTARIA E MARCENARIA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


N.J.J. - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


NEFROMAR - CENTRO NEFROLÓGICO DAMADEIRA, S.A.
**Renúncia de membros do conselho de administração e fiscal**


PINTINHAS E ESTRELINHAS - COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


PLAN - OPPI - PLANEAMENTO, OBRAS PÚBLICAS E PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PROMIRAM - PROMOÇÃO IMOBILÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**



**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho de 08.08.2003, do Secretário-Geral da
Assembleia Legislativa Regional da Madeira:
João Humberto Rodrigues de Freitas, Adjunto Parlamentar
de 1.ª classe, da carreira de adjunto parlamentar, do grupo de
pessoal técnico-profissional, do quadro de pessoal da A s s e m bleia Legislativa Regional da Madeira, concedida licença sem
vencimento de longa duração, nos termos dos artigos 78.º a 83.º
do Decreto-Lei, n.º 100/99, de 31 de Março, com efeitos a partir
de 10 de Agosto de 2003.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, aos 26 de
Agosto de 2003.


P EL ’O S ECRETÁRIO -G ERAL, Assinatura ilegível


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu despacho nº. 115/2003, de 13 de Agosto:
Foi nomeada definitivamente, na sequência de aprovação
em estágio, nos termos legais, na categoria de Técnico
Superior de 2.ª Classe, da carreira de Médico Veterinário, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Pecuária, CARLA
MARISAMATOS NÓBREGAMONIZ .
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do artº 114º da Lei nº. 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 18 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINET e, João Cristiano Loja



CONCURSO PÚBLICO N.º14 PARA“CONSTRUÇÃO DO SISTEMA
DE DESTINO FINALDE ÁGUAS RESIDUAIS DO CONCELHO DA

PONTA DO SOL”


**Anúncio**


1 - A entidade adjudicante é a Região Autónoma da
Madeira, através da Secretaria Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais- Direcção Regional do
Saneamento Básico, Edifício Golden Gate, Av e n i d a
Arriaga, n.º 21 - 4º andar, 9004-528 F U N C H A L, Te l e f o n e :
291 201 830, Fax: 291 220 605


2 - O Concurso é público (nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março).


3 - a) Local de execução: Concelho da Ponta do Sol,
Região Autónoma da Madeira.
b) Designação da empreitada: Construção do
Sistema de Destino Final de Águas Residuais do
Concelho da Ponta do Sol.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: A e m p r e i t a d a
compreende a execução dos trabalhos infra
designados, bem como o fornecimento de equipamento móvel exigido nas peças concursais.
Anatureza e extensão dos trabalhos será a seguinte:

       - Sistema da Madalena do Mar

          Construção de Colectores graviticos
em PVC DN 200, 250 e 315 numa
extensão total de 1544 m, incluindo
câmaras de visita;

          Construção da conduta elevatória em
PEAD DN 140 numa extensão de 997 m;

          Construção de uma estação elevatória
enterrada em betão armado, incluindo
arranjos exteriores, para um caudal de
projecto de Q =15l/s e uma altura
manométrica de H = 21.67m;

          Construção de uma ETAR para 1300
habitante equivalentes o sistema de
tratamento proposto é por lamas




---

activadas em arejamento prolongado,
incluindo desinfecção e desodorização;

         Construção da descarga final em
tubagem de PVC DN 200, numa extensão
de 50 m.

      - Sistema de Ponta do Sol

         Construção de colectores gravíticos em
PVC, DN 200, 250, 315,400, numa
extensão total de 10 044 m, incluindo
câmaras de visita;

         Construção de um sifão invertido em
FFD, DN 200, numa extensão de 366 m,
constituído por duas tubagens, câmaras
de montante, de descarga e intermédia em
betão armado;

         Construção de conduta elevatória no
Lugar de Baixo em Polietileno 140 e
PVC DN 35, na extensão de respectivamente 1250 m e 300 m;

         Construção de estação elevatória no
Lugar de Baixo em betão armado
enterrada para um caudal Q =13 l/s e na
altura manométrica H = 47 m;

         Construção de ETAR para 9600 habitantes/equivalentes a construir d e n t r o
do túnel da Vila de Ponta do Sol; o
sistema de tratamento previsto é por
lamas activadas em arejamento prolongado, incluindo filtração, desinfecção,
desodorização e desidratação mecânica
das lamas, por centrifugação.

      - Manutenção das ETARs durante um período
de 6 meses após a recepção provisória de cada
uma delas.
Classificação CPV - 45232421-9 CPV ( c o n forme o vocabulário comum para os Contratos
Públicos, publicado no suplemento do Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, n.º 5169,
de 3 de Setembro de 1996).
O Preço base do concurso é de 3.725.000,00
(três milhões, setecentos e vinte e cinco mil
euros) com exclusão do IVA .


4 - O prazo máximo de execução da empreitada é de
630 (seiscentos e trinta) dias de calendário, contados
a partir da data da consignação.
A ETAR da Ponta do Sol deverá estar concluída no
prazo de 180 (cento e oitenta) dias de calendário,
contados a partir da data da consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na

S E C R E TA R I A R E G I O N A L DO AMBIENTE E
RECURSOS NATURAIS, na morada indicada em 1.,
onde pode ser examinado ou adquirido pelos
interessados nos dias úteis, nas horas de
expediente, desde a publicação do presente
anúncio no Diário da República até ao dia e hora
do acto público do concurso.
b) O pedido do processo pode ser feito até 10 dias
antes da data de entrega das propostas. O
fornecimento do processo far-se-á no prazo
máximo de 7 dias de calendário mediante o
pagamento da quantia de 452,00, que já inclui
IVA à taxa legal de 13% e poderá ser pago em
dinheiro ou em cheque emitido à ordem do
Tesoureiro do Governo Regional da Madeira.



6 - a) As propostas devem ser entregues ou remetidas
pelo correio, sob registo e com aviso de recepção,
até às 17H00 do 30.º dia a contar do dia seguinte à
data de publicação do anúncio no JORAM. Se for
enviada pelo correio, o concorrente será o único
responsável se a proposta entrar depois de esgotado
o prazo para entrega, não podendo apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas devem ser apresentadas na
S E C R E TA R I A R E G I O N A L DO AMBIENTE E
RECURSOS NATURAIS, na morada acima indicada
em 1.
c) As propostas devem ser redigidas em língua
portuguesa, respeitando o disposto no nº1 do artigo
71 do Decreto-Lei nº 59/99 de 2 de Março.


7 - a) Só podem intervir no acto público do concurso as
pessoas que para o efeito estiverem devidamente
credenciadas pelos concorrentes.
b) O acto público do concurso decorrerá no primeiro
dia útil seguinte ao termo do prazo para apresentação de propostas, pelas 10H00, na morada
indicada em 1.


8 - O adjudicatário garantirá, por caução de 5% (cinco
por cento) do preço total da adjudicação, o exacto e
pontual cumprimento das obrigações que assume
com a celebração do contrato de empreitada.


9 - A empreitada é segundo o regime de série de preços.
Os pagamentos ao empreiteiro serão efectuados de
acordo com o disposto nos artigos 202.º e seguintes
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


10 - Podem concorrer empresas legalmente constituídas ou
grupos de empresas que declarem a intenção de
constituírem juridicamente uma única entidade ou um
consórcio externo, em regime de responsa-bilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Só serão admitidos como concorrentes os
titulares de certificado de classificação de
empreiteiro de obras públicas, emitido pelo
Instituto dos Mercados de Obras Públicas e
Particulares e do Imobiliário (IMOPPI),
devendo ser titulares de autorizações:

      da 1.ª categoria (classe correspondente ao
valor da proposta);

      da 1.ª e 9.ª subcategorias da 3.ª categoria, da
classe correspondente ao valor da proposta
relativa aos colectores, condutas e sifão
invertido;

      1.ª, 2.ª, 8.ª, 9.ª, 10.ª e 12.ª subcategoria da 5.ª
categoria, da classe correspondente ao valor
dos trabalhos especializados que lhe respeite,
consoante a parte que esses trabalhos cabe na
p r o p o s t a .
b) Para os concorrentes cuja sede se situe noutro
Estado membro da União Europeia aplica-se o
disposto no artigo 68.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.
c) São condições mínimas de admissão a concurso:
I) Capacidade económico-financeira:

         satisfação dos valores de referência
(quartil inferior) indicados na Portaria
n.º 1547/2002, de 24 de Dezembro,
para efeitos do disposto na alínea d) do
n.º 1 do artigo 14.º do Decreto-Lei n.º
61/99, de 2 de Março.




---

II) Capacidade técnica

         comprovação da execução iniciada e
terminada, nos últimos cinco anos, de
pelo menos uma estação de tratamento
de águas residuais, de tratamento de
nível secundário, com uma capacidade
mínima de 5 000 habitantes;

         comprovação da exercício da actividade
de operação e manutenção, actualmente
em curso, de pelo menos uma ETAR de
nível de tratamento secundário com
capacidade mínima de 5 000 habitantes;

         adequação do equipamento e das ferramentas a utilizar na obra às suas
exigências técnicas;

         adequação dos técnicos e dos serviços
técnicos a afectar à execução da obra.
Caso se verifique que algum ou alguns
dos concorrentes não possuem capacidade económico-financeira e capacidade técnica para a execução da obra em
causa, o mesmo ou os mesmos serão excluídos, não sendo consideradas as suas
propostas na fase seguinte, nos termos do
n.º 3 do artigo 98.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março.


12 - As propostas terão a validade de sessenta e seis dias
contados a partir da data do acto público do concurso. Se
necessário, este prazo considerar-se-á prorrogado por
consentimento tácito dos concorrentes que nada
requeiram em contrário, por mais quarenta e quatro dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação dos
seguintes factores, indicados por ordem decrescente de
importância:
1.º Valia técnica da proposta - analisada com base
nos documentos exigidos nas alíneas c), e) e g) do
programa de concurso - 60%
Este factor atenderá aos seguintes subfactores:
a) Plano de trabalhos- 20%
b) Elementos técnicos do equipamento a
instalar- 20%
c) Memória descritiva e justificativa- 10%
d) Adequação dos planos de mão de obra e de
equipamento ao plano de trabalhos- 10%
2º Preço- 40%


14 - É admitida a apresentação de propostas variantes nos
termos do Programa de Concurso.


15 - O anúncio foi enviado para publicitação no Diário da
República e no JORAM em 27 de Agosto de 2003.


Funchal, 27 de Agosto de 2003


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, José Miguel da Silva Branco


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Anúncio**


CONCURSO PUBLICO PARACONSTRUÇÃ0 DO CAMINHO
AGRICOLADO SÍTIO DO ESPIGÃO - RIBEIRABRAVA


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de Ribeira
Brava, com sede na Rua do Visconde, 56 - 9350-213
Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax 291952182)



2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 02 de Março).


3 - a) Local de execução da obra: Freguesia da Ribeira
Brava;
b) Designação da empreitada - “Construção do
Caminho Agrícola do sítio do Espigão - Ribeira
Brava”.
Natureza e extensão dos trabalhos - a obra a
realizar consiste em Estaleiro, Movimento de
Terras, Obras de Arte Acessórias, Obras de Arte
Correntes, Rede de Águas, Pavimentação,
Sinalização e Electricidade).
Descrição dos trabalhos:

      Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
que convém para contratos públicos (CPV),
publicado no suplemento do J.O.C.E n.º S 169,
de 3 de Setembro de 1996, com as seguintes
r e f e r ê n c i a s :

      45112410- 5 - Escavação de fundações e
outras obras de escavação, n.e.;

      4523100-7 - Pavimentação de estradas, ruas
e outras vias para veículos e peões.
c) O preço base do Concurso é de 699.197,00,
euros não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 365 dias
seguidos, contados da data do auto de consignação
da obra.


5 - a) O processo do concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal da Ribeira Brava, no endereço
indicado no n.º 1, onde pode ser examinado durante
o horário normal de expediente da função pública,
desde a data do respectivo anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira até ao dia e hora
do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares na
Câmara Municipal de Ribeira Brava até ao 23.º
dia após a publicação deste anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, nas
condições indicadas na alínea seguinte deste
anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 104,62 euros, mais IVA, em
dinheiro ou cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Ribeira Brava.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de seis dias a contar da data de recepção
do respectivo pedido escrito na entidade que
preside ao concurso. Afalta de cumprimento deste
último prazo poderá justificar o adiamento do
concurso, desde que imediatamente requerido pelo
i n t e r e s s a d o .


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
30.º dia após publicação do anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, na
Câmara Municipal de Ribeira Brava, contra
recibo, ou remetidas pelo correio, sob registo e
com aviso de recepção.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Ribeira
Brava depois de esgotado o prazo para a entrada




---

das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
na Câmara Municipal de Ribeira Brava no seu
horário de expediente.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa, nos termos do artigo 71.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas que
estiverem credenciadas nos termos do programa
de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Ribeira Brava
e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
O presente contrato é financiado através do
POPRAM III / Orçamento Camarário.


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em ACE ou
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiros
de Obras públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário(IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:
A 8ª Subcategoria da 3.ª categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
proposta e integrar-se na categoria em que o
tipo da obra se enquadra.
As 1.ª subcategorias da 3.ª categoria e 2.ª. Subcategorias 6.ª categorias, na classe correspondente à parte dos trabalhos a que respeite(m), caso o concorrente não recorra à faculdade conferida no n.º 6.3 do programa de

c o n c u r s o .
b) Os não titulares de certificado de classificação
de empreiteiros de obras públicas, emitido pelo
IMOPPI, ou que não apresentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados de um dos Estados mencionados no
anexo I, da Portaria n.º 104/2001, de 21 de
F e v e r e i r o .


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação
da empreitada é o da proposta economicamente mais
vantajosa, nos termos do n.º 1 do artigo 105.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:



a) Valia técnica da proposta - 0,60
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos cronogramas e distribuição numérica e profissional dos
trabalhadores e do equipamento a utilizar nas diferentes fases da obra - 0.30

          Preço - 0.40


14 - Não é admitida apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Diário o “Público” no dia 28 de Agosto de 2003


Paços do ]Município de Ribeira Brava, 28 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**T U R I S PARGO -E N P R E E N D I M E N TOS TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00123/990505;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511138288;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: 04/030704


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe foram
alterados os artigos 2.º e 10.º, que passaram a ter a seguinte
redacção:


2.º


A sociedade tem a sua sede ao sítio dos Reis, freguesia do
Estreito da Calheta, Calheta


10.º


Por deliberação da assembleia geral, poderão ser exigidas
aos sócios prestações suplementares até ao montante global
de quinhentos mil euros.


O texto completo na sua redacção actualizado ficou
depositado na pasta.


Calheta aos, 16 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ÁGUAMADE - SERVIÇOS ESPECIALIZADOS DE
CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 05518;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511069260;
Número de inscrição: 01 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030328


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do gerente Carlos Alberto Mendes, em 030305.


Funchal, 11 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ASSOCIAÇÃO MARINAFUNCHAL**


Número de matrícula: 00038/010219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511089147;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030707


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação dos membros da direcção e conselho
fiscal, para o biénio 2003/2005 (com início em Julho).


Direcção:


Presidente:

  Rodrigo Jones Cardoso;


Vice-Presidente :

  José Duarte Pereira de Sousa;


Vice-Presidente:

  António Soares Homem de Gouveia;


Conselho fiscal:


Presidente:

  João Sérgio Teixeira da Costa;


Vice-Presidente:

   Rui Mendonça Drumond;


Vogal:

  Luís Manuel Ferreira Araújo.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**COLMEAL - CONSULTORES EM REDE, LDA.**


Número de matrícula: 07402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140517;
Número de inscrição: 0 1 - Av. 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020507.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a recondução dos gerentes João Paulo A f o n s o
Rodrigues Videira, Júlio Martin Quintal Batista e João Luís
de Freitas Rodrigues, para o biénio 2001/2002, em 011024.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



**ESCOLANÁUTICARAM, LIMITADA**


Número de matrícula: 09553/030516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 0 8 5 5 ;
Número de inscrição. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030516


Antônio Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Susana Bárbara Gouveia Gonçalves
Rosa Gomes e Nélio Gouveia Sousa, foi constituída a
SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma « ESCOLA NÁUTICA RAM,
LDA .», com sede na Rua da Ponte de São Lázaro, número
nove, segundo, freguesia da Sé, Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência
pode a sede social ser deslocada dentro do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de representação
social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "formação náutica,
navegadores de recreio, organização de eventos".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de quinze mil euros e está dividido em duas quotas,
que pertencem:
     - uma do valor nominal de sete mil seiscentos
e cinquenta euros, à sócia Susana Bárbara
Gouveia Gonçalves Rosa Gomes, e
     - uma do valor nominal de sete mil trezentos e
cinquenta euros, ao sócio Nélio Gouveia
Sousa.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cento e cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Susana Bárbara Gouveia Gonçalves Rosa
Gomes e Nélio Gouveia Sousa e ainda ao não sócio
Marco António de Sousa Gonçalves, solteiro, maior,
residente no Caminho Velho da Chamorra, 75,
Funchal, que desde já, ficam designados gerentes.




---

2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de dois
gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Que, ao abrigo do disposto no n.º 4 do artigo 267.º do
Código das Sociedades Comerciais, na redacção que lhe foi
dada pelo Dec. Lei n.º 237/2001, de 30 de Agosto, o capital
social encontra-se depositado definitivamente no "BCP",
no Funchal, em conta aberta em nome da sociedade,
ficando a gerência, desde já, autorizada a proceder ao
levantamento do seu capital social para pagamento das
despesas de constituição, registo, publicações e instalação
da sociedade, bem como a celebrar os negócios jurídicos
que se afigurem necessários ou convenientes à prossecução
dos fins sociais.


**GIZO - COMÉRCIO E INDÚSTRIADE MATERIAIS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 03708/030102;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030487;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030102


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do gerente António Viveiros Moniz Berenguer, em
03/05/1999.


Funchal, 2 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GOUPERMADE - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 05820;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076940;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030328


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 11 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HUGO SANTOS - MODA E ARTE, LDA.**


Número de matrícula: 06962/981106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111088;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 08 e 09/021118


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00 para
1.002.410$00, tendo sido redenominado o capital, para 5.000
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 2.º e
3.º e 5.º e 12.º do contrato que, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo
Sede


A sociedade passa a ter a sua sede à Rua dos Arrifes,
número 26, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal, a
qual poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, por simples decisão de
gerência.


Terceiro
O capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil duzentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio Hugo da
Conceição Fernandes Leitão Santos e

  outra do valor nominal de setecentos e cinquenta
euros pertencente à sócia Ana Maria de Freitas Jesus.


Quinto
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Hugo da Conceição Fernandes
Leitão Santos, desde já nomeado gerente, sendo suficiente a
sua assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.


Décimo segundo
Prestações suplementares


Por deliberação unânime da assembleia geral, poderão ser
exigidos aos sócios prestações suplementares de capital, até
ao montante global de vinte e cinco mil euros, na proporção
das respectivas quotas.




---

**I.I. - IMOBILIÁRIAINSULAR, S.A.**


Número de matrícula: 05163/931130;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060262;
Número de inscrição: 17;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020531.


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação presidente do conselho de administração
Carlos António Freitas Batista, com início em 19/02/2002.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2003


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**INTERNACIONALVIAGENS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03931;
Número de identificação de pessoa colectiva: 501480196;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021022


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 30.000 euros,
para 100.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Maio de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro e
nos demais valores constantes do activo social é de CEM MIL
EUROS, e corresponde à soma das seguintes quotas:
  - Uma do valor nominal de OITENTA E NOVE MIL E
QUINHENTOS EUROS, titulada em nome da sócia
Oásis - Viagens e Turismo, S.A.; e
  - Uma do valor nominal de DEZ MIL E QUINHENTOS
EUROS, titulada em nome do sócio, Armando Luís
Esteves Rodrigues Ferraz.


**JOÃO FRANCISCO CAIRES E ASSOCIADOS -
PROJECTOS DE ARQUITECTURA, LDA.**


Número de matrícula: 04018/891018;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511034563;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030710


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a renúncia da gerente Maria da Graça Pereira Figueira
de Araújo Caires - com efeitos a partir de 000914.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


O Ajudante Principal, Assinatura ilegível



**MEXMAD - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08036;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511166702;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentaçao Ap. 11/030327


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma "Mexmad - P r o m o ç ã o
Imobiliária, Lda." e tem sede na Urbanização Santa Rita, lote
quarenta e seis, Areeiro de Baixo, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.
Parágrafo único - Mantém-se.


Terceira


O capital social integralmente realizado e subscrito é no
montante de cinco mil euros, representado por duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertences uma a cada um dos sócios, Óscar Luís Abreu de
Sousa e João Luís Abreu de Sousa.


**MÓVEIS A.C.L. CARPINTARIAE MARCENARIA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09603/030704;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226128;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030704


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre João Luís Marques, Celso Femandes
Ornelas Viveiros e Manuel Armando da Mata Gouveia, foi
constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma “ MÓVEIS A . C . L .
CARPINTARIAE MARCENARIA, LDA .” e tem a sua sede
social na Rua das Lajes, número 26, freguesia do
Imaculado Coração de Maria, na cidade do Funchal.


2 - A sociedade poderá, mediante simples deliberação
da deslocar livremente a sede social dentro do
concelho do Funchal ou para concelho limítrofe.


Segundo
Participações sociais


A sociedade poderá, mediante deliberação dos sócios,
adquirir participações em sociedades com objecto diferente




---

do seu, em sociedades reguladas por lei especial, agrupamentos
complementares de empresas, consórcios, associações em
p a r t i c i p a ç ã o .


Terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto a execução de trabalhos de
marcenaria e carpintaria, execução de móveis por medida,
criação e execução de móveis com desenho próprio.
Execução e montagem de móveis de cozinha, casas de banho
e roupeiros.


Quarto
Capital e quotas


O capital social é de cinco mil e cem euros, integralmente
realizado em dinheiro, correspondendo à soma de três quotas
com o valor nominal de mil e setecentos euros cada uma,
pertencendo uma a cada um dos sócios.


Quinto
Cessão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas entre sócios é
livremente permitida.


2 - A cessão e divisão de quotas, no todo ou em parte, a
estranhos, depende do consentimento da sociedade,
gozando a sociedade, em primeiro lugar, e os sócios não
cedentes, em segundo lugar, do direito de preferência.


3 - Se mais de um sócio quiser preferir, a quota será
distribuída entre eles na proporção das que então
possuírem.


Sexto
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhe sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de dez mil

euros.


Sétimo
Gerência


1 - A gerência e representação da sociedade será nomeada
em assembleia geral a convocar para o efeito, que
igualmente deliberará sobre a dispensa de caução e
sobre a remuneração, ou não do cargo de gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de três
sócios gerentes.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes e estranhos aos negócios sociais.


Oitavo
Amortização de quotas


1 - A sociedade, por deliberação da assembleia geral, a
realizar no prazo de noventa dias, contados do
conhecimento do respectivo facto, poderá amortizar
qualquer quota nos casos seguintes:
a) Por acordo de sócios:
b) Por falência ou insolvência do sócio titular;
c) Por penhora, arresto ou qualquer outro acto
que implique a arrematação ou a adjudicação
de qualquer quota;



d) Por partilha judicial ou extrajudicial de
quota, na parte em que não foi adjudicada ao
seu titular;
e) Por infracção do sócio em outorgar a
escritura de cessão da sua quota, depois de a
sociedade ou os sócios terem declarado
preferir na cessão, de harmonia com o
disposto no artigo quinto deste contrato;
f) Por constituição da quota, pelo seu titular,
em garantia ou caução de alguma obrigação.


2 - A contrapartida da amortização da quota, nos casos
previstos nas alíneas b) a f) do número anterior, se a
lei não dispuser de outro modo, será igual ao valor da
quota segundo o último balanço social legalmente
aprovado.
As amortizações consideram-se consumadas e
produzem todos os efeitos pelo pagamento ou
consignação em depósito do correspondente valor.


Nono
Assembleia geral


A convocatória para as reuniões de assembleia geral, quer
a ordinária, que se realizará dentro dos três meses seguintes
a cada exercício, quer as extraordinárias, que serão tantas
quantas as que os sócios entenderem, será feita por carta
registada com a antecedência mínima de quinze dias, sempre
que a lei não imponha outros prazos e formalidades.


Décimo
Aumentos de capital


Em quaisquer futuros aumentos de capital é reservado aos
sócios o direito de manterem as proporções de capital que
detiverem à data em que for deliberado o aumento.


Décimo primeiro
Balanço anual e distribuição de lucros


Anualmente proceder-se-à a balanço que será encerrado
em relação a 31 de Dezembro de cada ano. Os lucros líquidos
serão distribuídos pelos sócios na proporção das suas quotas,
depois de deduzidos cinco por cento para Fundo de Reserva
Legal, podendo a assembleia geral deliberar a criação de um
Fundo de Reserva Livre.


Décimo segundo
Transmissão da quota por morte de sócio


Ocorrendo a morte de qualquer sócio, a sociedade não se
dissolverá, continuando com os sócios sobrevivos e os
herdeiros do sócio falecido, os quais nomearão um de entre
eles, que os representará na sociedade, enquanto a quota
permanecer indivisa.


Décimo terceiro
Dissolução da sociedade


A dissolução da sociedade por deliberação dos sócios ou
por motivos que implicitamente o determinem igualmente
determina que os haveres sociais, tanto as obrigações do
passivo como o activo, sejam adjudicados aos sócios na
proporção das suas quotas.


Décimo quarto
Disposições transitórias


1 - Ficam desde já nomeados gerentes os três sócios.


2 - A sociedade entra imediatamente em actividade,
ficando a gerência desde já autorizada:




---

a) A praticar todos os actos e contratos
compreendidos no objecto social, ainda antes
do registo definitivo, não obstante ficarem
condicionados ao mesmo e à assunção pela
sociedade dos respectivos efeitos;
b) A efectuar o levantamento do capital social
para fazer face às despesas de constituição e
correntes da sociedade.


**N.J.J. - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08257;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511161760;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma "N.J.J. - Sociedade Imobiliária, Lda.”, e terá a sua sede no Edifício Dona Mécia, Rua
Ivens, n.º 3 B, 5, sala W, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NEFROMAR - CENTRO NEFROLÓGICO
DAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 05463;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511068310;
Número de inscrição: 13 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 15/16/030327


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia dos administradores José Augusto Figueira
de Araújo, Gil Duarte Freitas Gomes da Silva - e- José Alves
Teixeira - e dos - fiscais único e suplente - Figueiredo &
Neves, S.R.O.C., representada por Adelaide Maria Vieira
Clare Neves e Figueiredo & Neves, S.R.O.C., representada
por Rui Filipe Lino Lavandeira.


Funchal, 10 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PINTINHAS E ESTRELINHAS - COMÉRCIO DE
VESTUÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 07463/991230;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511142323;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 02/030110


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante principal:



Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PLAN - OPPI - PLANEAMENTO, OBRAS PÚBLICAS E
PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09585/030618;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226470;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/03618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Jacinto Luís Bulcão Amorim e José
Paulo Pinto, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato ou apêndice.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Denominação e sede


A sociedade adopta a firma "Plan - Oppi - Planeamento,
Obras Públicas e Promoção Imobiliária, Lda." e terá a sua
sede na Travessa do Rego, número 8, 1.º andar, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.
Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser transferida para outro local, dentro do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe, bem como a sociedade instalar e
manter sucursais ou outras formas de representação social no
estrangeiro.


Segundo
Objecto social


Obras públicas, construção civil; engenharia civil e
hidráulica, demolições e terraplanagens, perfurações e
sondagens, construção de estradas, vias-férreas, aeroportos e
instalações desportivas, instalações eléctricas, isolamentos,
canalização e climatização, trabalhos de carpintaria e de
caixilharia, pintura e colocação de vidros, promoção
imobiliária, urbanizações e loteamentos de terrenos, compra
e venda de prédios rústicos e urbanos para revenda.


Segundo
Aquisição de participações sociais


A sociedade pode adquirir participações sociais noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedade reguladas por lei especial e em agrupamentos
complementares de empresas.


Terceiro
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de trinta mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de quinze mil euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios Jacinto Luís Bulcão
Amorim e José Paulo Pinto.




---

Quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, que ficam desde já
nomeados gerentes, sendo suficiente a assinatura de um para
obrigar validamente a sociedade em todos os actos e
contratos.


Sexto
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de trinta mil euros, na proporção das
respectivas quotas, em conformidade com tudo o que mais
que a assembleia geral deliberar.


Sétimo
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos, a sua eficácia depende do prévio
consentimento da sociedade.
No caso de cessão de quotas a estranhos, a sociedade em
primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar
terão direito de preferência.


Oitavo
Amortização de quota


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada, aprendida,
sujeita a providência cautelar ou quando, por
qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial;
c) Quando o sócio for declarado falido:
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seja
efectuada sem respeito pelo estipulado na cláusula
sétima.
e) Quando não for nomeado o representante a que alude
a cláusula nona, no prazo de dois meses, após o
falecimento do sócio.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos nas alíneas b), c)
d) e e) a amortização far-se-á pelo valor que resultar do
último balanço aprovado e pelo valor acordado no caso da
alínea a).
Parágrafo segundo - A contrapartida poderá ser paga em
prestações dentro dos vinte e quatro meses contados a partir
da data da amortização.


Nona
Transmissão por morte


No caso de morte de um sócio, a sociedade continua com
os seus herdeiros que, em caso de pluralidade, escolherão um
que a todos represente, enquanto a quota se mantiver em
contitularidade.


Décimo
Distribuição de lucros


Com respeito ao estabelecido por lei quanto a reservas
obrigatórias a assembleia geral deliberará livremente, e por



maioria simples, sobre a aplicação dos resultados líquidos de
cada exercício, podendo, nomeadamente, deliberar não
distribui-los aos sócios sempre que o interesse social o
justifique.


Décimo primeiro
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, enviada aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo se outro prazo ou formalidade for imposto
por lei.


Décimo segundo
Suprimentos


A sociedade poderá celebrar contratos de suprimento com
qualquer sócio desde que o título gratuito.
Parágrafo único - Suprimentos de outra natureza,
efectivar-se-ão desde que precedidos de deliberação dos
sócios e nas condições fixadas em assembleia geral.


Décimo terceiro
Derrogação das normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Décimo quarto
Disposição transitória


A sociedade pode entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência fica autorizada a celebrar quaisquer
negócios jurídicos, bem como proceder ao levantamento do
capital social para fazer face às despesas com a constituição
e registo da sociedade ou a outras decorrentes do seu
funcionamento.


**PROMIRAM - PROMOÇÃO IMOBILÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 07753;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511162090;
Número de inscrição: 04 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030324


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
alteração do artigo 1.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma "Promiram - Promoção
Imobiliária, Lda.", e terá a sua sede no Edifício Dona Mécia,
Rua Ivens, no 3 B, 5, sala W, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível

