# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 30 de Setembro de 2003

## II

##### Série Número 186

### **Suplemento**

#### **Sumário**

P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL

**Av i s o**




---

**P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL**


**Av i s o**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência o
Senhor Presidente do Governo Regional, de 29 de
Setembro de 2003, encontra-se aberto, pelo prazo de 10
dias úteis, a contar da data da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial, concurso interno de acesso
geral, para provimento de um lugar na categoria de
Assistente Administrativo Especialista, da carreira de
Assistente Administrativo, no quadro de pessoal da
Secretaria-Geral da Presidência do Governo Regional,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 5/97/M, de 17 de Março, alterado pelos
Decretos Regulamentares Regionais n.º 24/99/M de 6
de Dezembro e n.º 31/2000/M, de 9 de Maio e pela
Portaria n.º 40/2001, de 8 de Maio.


2 - Legislação aplicável.
O presente concurso rege-se pelas disposições legais do
Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho; Decreto-Lei n.º
427/89 de 7 de Dezembro, adaptado à A d m i n i s t r a ç ã o
Regional Autónoma pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 2/90/M, de 2 de Março e alterado pelo
Decreto-Lei n.º 407/91 de 17 de Outubro e pelo
Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de Julho e Decreto-Lei n.º
404-A/98 de 18 de Dezembro, republicado pela Lei n.º
44/99 de 11 de Junho.


3 - Prazo de validade do concurso.
O concurso é válido para o preenchimento do lugar vago
acima mencionado.


4 - Local de trabalho.
Local de trabalho será nos Serviços da Presidência do
Governo, instalados na Quinta Vigia, Avenida do
Infante, n.º 1, 9004-547, nesta cidade do Funchal.


5 - Formalização das candidaturas.
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A4, nos
termos do Decreto-Lei n.º 112/90 de 4 de Abril, dirigido
a Sua Excelência o Senhor Presidente do Governo
Regional, Quinta Vigia, Avenida do Infante, n.º 1,
9004-547, cidade do Funchal e entregues pessoalmente
ou remetidos pelo correio, registado e com aviso de
recepção dentro do prazo de abertura do concurso.


6 - Do requerimento deverão constar obrigatóriamente sob
pena de exclusão, os seguintes elementos:


6.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento, número e data do bilhete de identidade, serviço de
identificação que o emitiu e residência, código
postal e telefone).


6.2 - Habilitações literárias.


6.3 - Experiência profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o lugar
a que se candidata, menção expressa de categoria, serviço a que pertence, natureza do vínculo e antiguidade na actual categoria, na carreira e na função pública.



6.4 - Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes para
a apreciação do seu mérito.


6.5 - Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a .


6.6 - Declaração do candidato, sob compromisso de
honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


7 - D o c u m e n t o s .
Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão
ser instruídos com os seguinte documentos:
a) Curriculum Vitae detalhado, devidamente
datado e assinado.
b) Documento comprovativo da classificação de
serviço nos últimos 3 anos.
c) Certificado comprovativo das habilitações
l i t e r á r i a s .
d) Declaração passada pelo Serviço ou Org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
categoria que detêm e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira e na Função Pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que

o c u p a .


8 - Será dispensada a apresentação dos documentos referidos nas alíneas c) e d) do número anterior, desde que
aqueles se encontrem nos respectivos processos individuais, quando os candidatos forem funcionários do
quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência.


9 - Métodos de selecção:
a) Prova de conhecimentos específicos - visa avaliar os conhecimentos específicos dos candidatos na área de Arquivo, Património, Contabilidade Pública e Procedimento A d m i n i s t r a t i v o .
Programa e duração - a prova obedecerá ao
programa de provas de conhecimentos específicos a ser utilizado nos concursos para preenchimento de lugares vagos de Assistente A d m i nistrativo, aprovado por despacho conjunto do
Presidente do Governo Regional e do Vi c e Presidente do Governo Regional de 2 de A b r i l
de 2001, publicado no JORAM, II Série, n.º 65
de 2 de Abril, e terá a duração de uma hora e
meia, para além da avaliação de conhecimentos
na área da Administração Pública necessária
para o exercício da categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo Especialista.
Bibliografia ou legislação para a realização da

p r o v a .

       - Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.

       - Decreto-Lei n.º 407/91, de 17 de Outubro.

       - Decreto-Lei n.º 102/96, de 31 de Julho.

       - Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de Julho.

       - Decreto Legislativo Regional n.º 9/92/M, de
21 de Abril (Constituição, Modificação e
Extinção da Relação Jurídica de Emprego na
Administração Pública).




---

       - Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de Janeiro (Estatuto Disciplinar do Funcionário Público).

       - Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de Junho.

       - Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro.

       - Portaria n.º 29-A/98 de 16 de Janeiro.

        - Código do Procedimento A d m i n i s t r a t i v o
(Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro; Lei n.º
34/95, de 18 de Agosto e demais legislação).

           - A r q u i v o .

       - Contabilidade Pública.

      - Decreto Regulamentar Regional n.º 24/99/M,
de 6 de Dezembro.

         - Decreto Regulamentar Regional n.º
31/2000/M, de 9 de Maio.
b) Avaliação Curricular - na qual serão ponderados
os seguintes factores: habilitações literárias, experiência profissional anterior, classificação de
serviço e formação profissional complementar.


10 - Nos métodos de selecção é utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


11 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos de
selecção, bem como o sistema de classificação final
constarão das actas de reunião do júri do concurso,
sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d o .


1 2 - Aclassificação final dos candidatos resultará da média
aritmética obtida na prova de conhecimentos e na
avaliação curricular, de acordo com a seguinte formula:

CF = 4PC + 2AC

6

em que:
CF - Classificação Final
PC - Prova de Conhecimentos
AC - Avaliação Curricular



1 3 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer candidato em caso de dúvida, a apresentação de documento
comprovativo das suas declarações.


1 4 - Arelação de candidatos admitidos a concurso e a lista de
classificação final serão afixadas, no prazo legal estabelecido, nos Serviços da Secretaria-Geral da Presidência do Governo.


1 5 - Constituição do júri:


P r e s i d e n t e :

    - D r.ª Sílvia Maria de Sousa Gomes da Silva
Freitas, Assessora Principal do quadro de
pessoal da Direcção Regional da A d m i n i s t r a ç ã o
Pública e Local e Chefe de Gabinete da
Secretaria Regional do Plano e Finanças.


Vogais efectivos:

    - D r.ª Ana Isabel Teixeira da Fonte Luís Jardim,
Directora de Serviços de Pessoal do quadro de
pessoal do Gabinete da Secretaria Regional do
Plano e Finanças, que substituirá o presidente
do júri nas suas faltas e impedimentos.

    - Fernanda Maria Rodrigues Ferreira A n d r a d e,
Chefe de Departamento do quadro de pessoal
da Secretaria Regional do Plano e Finanças.


Vogais suplentes:

    - Anabela Fernandes Tranquada Vieira, Chefe de
Departamento do quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência.

    - Ana Paula Sousa Nóbrega, Chefe de Secção do
quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presid ê n c i a .


Presidência do Governo Regional, 30 de Setembro de 2003.


O C H E F E D O G A B I N E T E, Luís Maurílio da Silva Dantas

