# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 5 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 25

### **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL DO
AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho conjunto**


VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncios**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho n.º 16/2003**
**Aviso**


APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA, S.A.
**Anúncios**


CÂMARA MUNICIPALDE CÂMARADE LOBOS

**Aviso**




---

**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E**

**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando a necessidade de proceder ao provimento
dos cargos de Presidente e Vice-Presidente do Instituto do
Vinho da Madeira;
Considerando que os licenciados Paulo Filipe Freitas
Rodrigues, João José Ornelas Nunes e Maria da Conceição
Clode Figueira da Silva Jardim Fernandes, pela sua
experiência e públicos conhecimentos reúnem as condições
adequadas ao provimento naqueles cargos;
Determina-se ao abrigo do disposto no art.º 3.º e n.ºs 1 e
6 do art.º 18.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho:


1.º - É nomeado em regime de comissão de serviço, para
o cargo de Presidente do Instituto do Vinho da Madeira, o licenciado em Engenharia A g r o n ó m i c a,
PAULO FILIPE FREITAS RODRIGUES ;


2.º - É nomeado em regime de comissão de serviço, para
o cargo de Vice-Presidente do Instituto do Vinho da
Madeira, o licenciado em Direito, JOÃO JOSÉ ORNELAS

N U N E S ;


3.º - É nomeado em regime de comissão de serviço, para o
c a rgo de Vice-Presidente do Instituto do Vinho da
Madeira, a licenciada em Engenharia A g r o - I n d u s t r i a l,
M A R I A D A CONCEIÇÃO CLODE FIGUEIRA D A S I LVA

JARDIM FERNANDES .


4.º - O presente despacho produz efeitos a partir de 29 de
Janeiro de 2003 e vai para publicação acompanhado
dos currículos dos nomeados.


Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, aos 27 de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Alberto João
Cardoso Gonçalves Jardim


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho do Vice-Presidente do Governo Regional,
datado de 27 de Janeiro de 2003:
Paulina Mendes Jardim e José Nélio Gonçalves foram
nomeados para a categoria de assistente administrativo do
quadro de pessoal da Direcção Regional da Administração
Pública e Local, ao abrigo do art.º 41.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho e do n.º 1 do art.º 6.º do Decreto-Lei
n.º 427/89, de 7 de Dezembro.


Vice-Presidência do Governo Regional, 30 de Janeiro de
2003.


A C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim



**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DE JUVENTUDE DAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho da Exma Senhora Presidente do Instituto de
Juventude da Madeira, de 24 de Janeiro de 2003, foi
autorizada, no âmbito da respectiva delegação de
competências, a renovação do contrato a termo certo
celebrado com o licenciado Luís Manuel Correia Carvalho,
para exercer funções equiparadas à categoria de Técnico
Superior de 2.ª Classe, do Instituto de Juventude da Madeira,
com reinício a 03/03/2003 e termo a 02/09/2003, ao abrigo
do artigo 20.º do Decreto Legislativo Regional n.º 9/92/M,
de 2 de Agosto.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho.


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DO TURISMO


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-01-27:
  - Licenciada ELISABETE GOMES ALVES, Estagiário da
carreira técnica superior - nomeada, definitivamente,
como Técnico Superior de 2.ª classe da referida
carreira do quadro de pessoal da Direcção Regional
do Turismo, ficando posicionada pelo escalão 1,
índice 400, do regime geral.


Funchal, 29 de Janeiro de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L, E M E X E R C Í C I O, José Pereira Júnior


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE OBRAS PÚBLICAS


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 06/2003
“ASSESSORIAÀ FISCALIZAÇÃO DACONSTRUÇÃO DO CENTRO
DE SAÚDE E SEGURANÇASOCIALDE SANTO ANTÓNIO”


1 - A entidade adjudicante é a Região Autónoma da
Madeira, através da Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes - Direcção Regional de
Obras Públicas - Direcção de Serviços de Concursos
e Contratos - Rua Dr. Pestana Junior - 6, 9054 - 558
Funchal, Telefone - 291 207200 - Fax - 291 207385.


2 - Objecto do Concurso: Categoria e descrição do
serviço de acordo com a C.E.P.A. a que se refere o
Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho de 29
de Outubro, publicado no JOCE n.º L 342 de 31 de
Dezembro de 1993, alterado pelo Regulamento CE
n.º 1232/98, da Comissão de 17 de Junho, publicado
no JOCE de 22 de Junho de 1998: 74.20.6 - Serviços




---

de assistência técnica a obras de construção e de
engenharia civil.


3 - Local da prestação : Concelho do Funchal - Região
Autónoma da Madeira - Portugal.


4 - O contrato terá a duração de 24 meses, a contar da
data da respectiva celebração.


5 - A presente prestação de serviços é reservada a
empresas em cujo objecto social conste a
coordenação, planeamento e gestão ou fiscalização
de obras.


6 - Os concorrentes são obrigados a indicar os nomes e
habilitações profissionais e curriculares dos
responsáveis pela presente prestação do serviço, de
acordo com o Programa de Concurso.


7 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
serviços postos a concurso.


8 - É proibida a apresentação de alterações de cláusulas
do Caderno de Encargos, bem como de propostas
variantes.


9 - Os concorrentes são obrigados, conforme previsto
no Programa de Concurso, a apresentar alguns
requisitos mínimos, necessários à apreciação da sua
capacidade técnica.


10 - Se o adjudicatário for um grupo de concorrentes
estes associar-se-ão antes da celebração do contrato
em consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária.


11 - a) O Programa de Concurso e o Caderno de
E n c a rgos podem ser pedidos à Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.
b) Os pedidos, por escrito, podem ser feitos até oito
dias antes da data limite da entrega das
propostas.
c) O fornecimento dos documentos acima referidos será feito mediante o pagamento de 100,00
Euros em numerário ou cheque visado emitido à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira.


12 - a) As propostas devem ser entregues na Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.
b) As propostas devem ser entregues em mão ou
enviadas através de correio sob registo e com aviso
de recepção até às 17h00 do dia 1 de Abril de 2003.
c) As propostas, bem como todos os documentos que
as acompanham, devem ser redigidos em língua
portuguesa, ou, não o sendo, devem ser acompanhados de tradução devidamente legalizada e em
relação à qual o concorrente declare aceitar a
p r e v a l ê n c i a .


13 - A abertura das propostas terá lugar no dia 2 de Abril
de 2003, pelas 10.00 horas, no local indicado em 1
supra.
Ao acto público pode assistir qualquer interessado,
apenas podendo nele intervir os concorrentes e seus
representantes devidamente credenciados.



14 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, atendendo à avaliação dos seguintes
factores, por ordem decrescente de importância:
a) Mérito Técnico da Proposta
b) Preço


15 - Os concorrentes são obrigados a manter as suas
propostas durante o prazo de 60 dias contados da
data limite da entrega das propostas.
O prazo de manutenção das propostas considera-se
prorrogado, por iguais períodos para os concorrentes
que nada requererem em contrário.


16 - a) O adjudicatário fica obrigado a prestar uma
caução no valor de 5% do valor da adjudicação.
b) A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira,
através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo


18 - (........)


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias e no
Diário da República em 31 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 31 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 7/2003
“ASSESSORIAÀ FISCALIZAÇÃO DAREMODELAÇÃO E
BENEFICIAÇÃO DO HOSPITALDR. JOÃO DE ALMADA”


1 - A entidade adjudicante é a Região Autónoma da
Madeira, através da Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes - Direcção Regional de
Obras Públicas - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Junior - 6, 9054 - 558
Funchal, Telefone - 291 207200 - Fax - 291 207385.


2 - Objecto do Concurso: Categoria e descrição do
serviço de acordo com a C.E.P.A. a que se refere o
Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho de 29
de Outubro, publicado no JOCE n.º L 342 de 31 de
Dezembro de 1993, alterado pelo Regulamento CE
n.º 1232/98, da Comissão de 17 de Junho, publicado
no JOCE de 22 de Junho de 1998: 74.20.6 - Serviços
de assistência técnica a obras de construção e de
engenharia civil.


3 - Local da prestação : Concelho do Funchal - Região
Autónoma da Madeira - Portugal.


4 - O contrato terá a duração de 24 meses, a contar da
data da respectiva celebração.


5 - A presente prestação de serviços é reservada a empresas em cujo objecto social conste a coordenação,
planeamento e gestão ou fiscalização de obras.


6 - Os concorrentes são obrigados a indicar os nomes e
habilitações profissionais e curriculares dos res



---

ponsáveis pela presente prestação do serviço, de
acordo com o Programa de Concurso.


7 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
serviços postos a concurso.


8 - É proibida a apresentação de alterações de cláusulas
do Caderno de Encargos, bem como de propostas
variantes.


9 - Os concorrentes são obrigados, conforme previsto
no Programa de Concurso, a apresentar alguns
requisitos mínimos, necessários à apreciação da sua
capacidade técnica.


10 - Se o adjudicatário for um grupo de concorrentes
estes associar-se-ão antes da celebração do contrato
em consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária.


11 - a) O Programa de Concurso e o Caderno de
E n c a rgos podem ser pedidos à Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.
b) Os pedidos, por escrito, podem ser feitos até oito
dias antes da data limite da entrega das
propostas.
c) O fornecimento dos documentos acima referidos será feito mediante o pagamento de
100,00 Euros em numerário ou cheque visado
emitido à ordem do Tesoureiro do Governo
Regional da Madeira.


12 - a) As propostas devem ser entregues na Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.
b) As propostas devem ser entregues em mão ou
enviadas através de correio sob registo e com
aviso de recepção até às 17h00 do dia 3 de Abril
de 2003.
c) As propostas, bem como todos os documentos
que as acompanham, devem ser redigidos em
língua portuguesa, ou, não o sendo, devem ser
acompanhados de tradução devidamente legalizada e em relação à qual o concorrente declare
aceitar a prevalência.


13 - A abertura das propostas terá lugar no dia 4 de Abril
de 2003, pelas 10.00 horas, no local indicado em 1
supra.
Ao acto público pode assistir qualquer interessado,
apenas podendo nele intervir os concorrentes e seus
representantes devidamente credenciados..


14 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, atendendo à avaliação dos seguintes
factores, por ordem decrescente de importância:
a) Mérito Técnico da Proposta
b) Preço


15 - Os concorrentes são obrigados a manter as suas
propostas durante o prazo de 60 dias contados da
data limite da entrega das propostas.
O prazo de manutenção das propostas considera-se
prorrogado, por iguais períodos para os concorrentes
que nada requererem em contrário.


16 - a) O adjudicatário fica obrigado a prestar uma
caução no valor de 5% do valor da adjudicação.



b) A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira,
através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo


18 - (........)


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias e no
Diário da República em 31 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 31 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2002/12/20, Idalina Costa Camacho,
Maria Margarida Ornelas Pimenta Franco, Rute Natacha
Caires Jetha e Maria Helena Silva Ramos Te i x e i r a,
nomeadas provisóriamente para o lugar de Auxiliar de
Alimentação, do Grupo de Pessoal dos Serviços Gerais, do
Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C ..


21 de Janeiro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2002/12/09:
Maria da Conceição Joaquim Henriques, Auxiliar de
Apoio e Vigilância do Quadro de Pessoal do Centro
Hospitalar do Funchal, autorizada a concessão de licença
sem vencimento por um ano, com ínicio em 2003/02/01.
Processo isento de fiscalização prévia da SRMTC .


23 de Janeiro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação de
2003.01.03 concedida a seguinte autorização para o ano
lectivo de 2002/2003:
CARLA DALILA ELIAS NARCISO, Educadora de Infância
Especializada, autorizada a alteração do número de horas de




---

serviço docente prestado em regime de acumulação de 4 para
8 horas semanais, nos termos previstos na Portaria Conjunta
n.º 169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD, por adenda ao
contrato inicial, com efeitos à data do despacho.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC ).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
29 de Janeiro de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


DIRECÇÃO REGIONALDE PLANEAMENTO E FINANÇAS


**Aviso**


Nos termos do disposto no art.º 95.º, do Decreto-Lei n.º
100/99, de 31 de Março, informa-se que a lista de
antiguidade dos funcionários da Direcção Regional de
Planeamento e Finanças da Secretaria Regional do Plano e
Finanças, reportada a 31/12/2002, se encontra afixada no
átrio da referida Direcção.
Da referida lista cabe reclamação no prazo de 30 dias a
contar da data da publicação do presente aviso.


Direcção Regional de Planeamento e Finanças, aos 24 de
Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Rui Manuel Teixeira Gonçalves


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Despacho n.º 16/2003**


Considerando a nova lei orgânica do Instituto do Vinho
da Madeira;
Considerando a reorganização daquele instituto em
consequência da aplicação daquela lei;
Determina-se ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1
do art.º 20.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptada à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho:


1.º - Cessa a comissão de serviço, para o cargo de
Presidente do Instituto do Vinho da Madeira, do Dr.

CONSTANTINO LOPES PALMA ;


2.º - Cessa a comissão de serviço, para os cargos de VicePresidente do Instituto do Vinho da Madeira, do
Eng.º JOÃO DO SACRAMENTO ANDRADE BRAZÃO e do
Dr. JOÃO JOSÉ ORNELAS NUNES ;


3.º - O presente despacho produz efeitos a partir do dia 28
de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 27 de Janeiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia



**Aviso**


Por meu despacho n.º 15/2003, de 27-01, ANA MARIA
GONÇALVES DE JESUS, foi nomeada definitivamente para a
categoria de Técnico Superior de 2.ª classe, da carreira de
Engenheiro do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Agricultura.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 29 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE CONSTRUÇÃO
DAFRENTE ORIENTALDABAIADE MACHICO


1 - O dono da obra é a APRAM - Administração dos Portos
da Região Autónoma da Madeira, S.A. adiante
designada por APRAM, S.A., sita à Avenida Sá
Carneiro, 3, 4 e 5, 9004-518 Funchal, Portugal, com o
telefone n.º 291208600 e o telefax n.º 291220196.


2 - Concurso público nos termos do art. 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Concelho de Machico Região Autónoma da Madeira - Portugal.
b) Designação da empreitada: «Construção da
Frente Oriental da Baia de Machico».
Natureza e extensão dos trabalhos: Construção
de edifícios comerciais, infra-estruturas de apoio
e via de acesso, bem como melhoramento de
todo o espaço exterior. Compreende também a
elaboração de parte do projecto de execução.
Descrição dos trabalhos a que se refere a
presente empreitada com referência à
Classificação Estatística de Produtos por Actividade (CPA), a que se refere o Regulamento
(CEE) n.º 3696/93, do Conselho, de 29 de
Outubro, alterado pelo Regulamento (CE) n.º
1232/98, da Comissão, de 17 de Junho de 1998:

      - Categoria 45.24.1, subcategoria 45.24.11
(trabalhos de infra-estruturas costeiras e
portuárias); e categoria 45.25.3, subcategorias
45.25.31(trabalhos em betão armado) e
45.25.32(outros trabalhos em betão).
O preço base do concurso é de 2.500.000,00
(dois milhões e quinhentos mil euros), não
incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de 10 meses, contado
a partir da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal, onde pode ser
examinado durante as horas normais de
expediente, desde a data da publicação do
respectivo anúncio, até ao dia e hora do acto
público do concurso.




---

Podem ser solicitadas, até 5 dias antes do acto
público do concurso, cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 1.500,00 (mil e
quinhentos euros), ao qual acresce o IVA à taxa
legal em vigor, em dinheiro ou cheque visado
passado à ordem da APRAM, S.A., no prazo de
6 (seis) dias a contar da data da recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
quinquagésimo segundo (52.º) dia contado a
partir do dia seguinte ao da publicação do
Anúncio no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, devendo ser enviadas pelo correio,
sob registo, com aviso de recepção ou entregues
em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa,
porém, quando pela sua própria natureza ou
origem, estiverem redigidos noutra língua, deve o
concorrente fazê-los acompanhar de tradução
devidamente legalizada, ou em relação à qual o
concorrente declare aceitar a sua prevalência, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
o r i g i n a i s .


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes dos concorrentes
devidamente credenciadas nos termos do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal e realizar-se-á pelas 10
horas do 1.º (primeiro) dia útil seguinte ao termo
do prazo para apresentação das propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos da
alínea b) do n.º 1 do art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2
de Março.
Modalidade essencial de financiamento: Orçamento
da APRAM, S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em
Agrupamentos Complementares de Empresas, ou em
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas emitido pelo IMOPPI que
contenha as seguintes autorizações:

      A classificação como empreiteiro geral de
Obras Hidráulicas, na 4.ª categoria, em
classe correspondente ao valor da proposta;

      A 1.ª subcategoria (Estruturas de Betão
Armado) da 1.ª categoria (Edifícios), a 1.ª



subcategoria (Pavimentos Flexíveis) e a 9.ª
subcategoria (Redes de Esgotos) da 3.ª
categoria (Estradas, Vias Férreas e Obras de
Urbanização) e a 1.ª subcategoria (Instalações
Eléctricas de Baixa Tensão) da 5.ª categoria
(Instalações Eléctricas e Mecânicas) na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite(m), caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3 do Programa de
C o n c u r s o .
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do D.L. 59/99, de 2 de Março, poderão apresentar-se a concurso nos termos dos art.ºs 67.º e
68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade da proposta é de 66 (sessenta e seis)
dias, a contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º104.º do D.L. 59/99, de 2 de Março.


13 - a) O critério de adjudicação da empreitada é o da
proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores por ordem decrescente de importância:

        Valia técnica da proposta - 50%;

        Preço - 30%;
        - Prazo - 20%.
b) O método ou formula matemática de ponderação
é o seguinte:
CA = 0,50 (20xCp/Cpm) + 0,30 (20xVm/Vp) + 0,20
(20xPm/Pp)
CA - Coeficiente para adjudicação;
Cp      - Classificação da valia técnica da proposta em análise;
C p m - Classificação da valia técnica da proposta mais valorizada;
Vm - Valor da proposta mais baixa;
Vp      - Valor da proposta em análise;
Pm - Melhor prazo proposto;
Pp       - Prazo da proposta em análise.


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto ou a parte dele.


15 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, em 30 de Janeiro de 2003.


APRAM - Administração dos Portos da Região Autónoma da
Madeira, S.A., aos 30 dias do mês de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE CONSTRUÇÃO
DO ACESSO AO CAIS DE SANTA CRUZ, ARRANJOS EXTERIORES
E PROTECÇÃO MARÍTIMA


1 - O dono da obra é a APRAM - Administração dos
Portos da Região Autónoma da Madeira, S.A. a d i a n t e




---

designada por APRAM, S.A., sita à Avenida Sá
Carneiro, 3, 4 e 5, 9004-518 Funchal, Portugal, com o
telefone n.º 291208600 e o telefax n.º 291220196.


2 - Concurso público nos termos do art. 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Concelho de Santa Cruz Região Autónoma da Madeira - Portugal.
b) Designação da empreitada: «Construção do
Acesso ao Cais de Santa Cruz, A r r a n j o s
Exteriores e Protecção Marítima».
Natureza e extensão dos trabalhos: Os trabalhos
consistem na melhoria do acesso à infraestrutura anteriormente construída, melhoria dos
espaços circundantes, criando uma zona de
lazer. Consiste ainda na protecção marítima com
rampa de acesso para possibilitar a varagem de
barcos.
Descrição dos trabalhos a que se refere a
presente empreitada com referência à Classificação Estatística de Produtos por Actividade
(CPA), a que se refere o Regulamento (CEE) n.º
3696/93, do Conselho, de 29 de Outubro,
alterado pelo Regulamento (CE) n.º 1232/98, da
Comissão, de 17 de Junho de 1998:

      Categoria 45.24.1, subcategoria 45.24.11
(trabalhos de infra-estruturas costeiras e
portuárias); e categoria 45.25.3, subcategorias
45.25.31(trabalhos em betão armado)e
45.25.32(outros trabalhos em betão).
O preço base do concurso é de 2.100.000,00
(dois milhões e cem mil euros), não incluindo o
imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de 10 meses, contado
a partir da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal, onde pode ser examinado durante as horas normais de expediente,
desde a data da publicação do respectivo
anúncio, até ao dia e hora do acto público do

concurso.
Podem ser solicitadas, até 5 dias antes do acto
público do concurso, cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 1.500,00 (mil e
quinhentos euros), ao qual acresce o IVA à taxa
legal em vigor, em dinheiro ou cheque visado
passado à ordem da APRAM, S.A., no prazo de
6 (seis) dias a contar da data da recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
quadragésimo quinto (45.º) dia contado a partir
do dia seguinte ao da publicação do Anúncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
devendo ser enviadas pelo correio, sob registo,
com aviso de recepção ou entregues em mão,
contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também



obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela sua própria natureza
ou origem, estiverem redigidos noutra língua,
deve o concorrente fazê-los acompanhar de
tradução devidamente legalizada, ou em relação
à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes dos concorrentes
devidamente credenciadas nos termos do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal e realizar-se-á pelas 10
horas do 1.º (primeiro) dia útil seguinte ao termo
do prazo para apresentação das propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos da
alínea a) do n.º 1 do art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2
de Março.
Modalidade essencial de financiamento: Orçamento
da APRAM, S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em
Agrupamentos Complementares de Empresas, ou em
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas emitido pelo IMOPPI que
contenha as seguintes autorizações:

      A classificação na 2.ª subcategoria (obras
portuárias) da 4.ª categoria (obras hidráulicas),
em classe correspondente ao valor da proposta.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do D.L. 59/99, de 2 de Março, poderão
apresentar-se a concurso nos termos dos art.ºs
67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade da proposta é de 66 (sessenta e
seis) dias, a contar da data do acto público do
concurso, nos termos do art.º104.º do D.L. 59/99, de
2 de Março.


13 - a) O critério de adjudicação da empreitada é o da
proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores por ordem decrescente de importância:

      Valia técnica da proposta - 50%;

      Preço - 30%;
      - Prazo - 20%.
b) O método ou formula matemática de ponderação
é o seguinte:




---

CA = 0,50 (20xCp/Cpm) + 0,30 (20xVm/Vp) + 0,20
(20xPm/Pp)
CA - Coeficiente para adjudicação;
Cp      - Classificação da valia técnica da proposta em análise;
C p m - Classificação da valia técnica da proposta mais valorizada;
Vm - Valor da proposta mais baixa;
Vp      - Valor da proposta em análise;
Pm - Melhor prazo proposto;
Pp       - Prazo da proposta em análise.


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto ou a parte dele.


15 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, em 30 de Janeiro de 2003.


APRAM - Administração dos Portos da Região Autónoma da
Madeira, S.A. aos 30 dias do mês de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


**CÂMARAMUNICIPALDE CÂMARADE LOBOS**


**Aviso**


PLANO DE URBANIZAÇÃO DO JARDIM DASERRA


Em 23 de Janeiro de 2003 a Câmara Municipal de
Câmara de Lobos deliberou mandar elaborar o Plano de
Urbanização do Jardim da Serra, aprovando os Termos de



Referência que fundamentam a sua oportunidade e fixam os
respectivos objectivos.
A Área de Intervenção deste Plano, com cerca 54,6
(cinquenta e quatro virgula seis) hectares é limitada a Norte
pelo Caminho dos Murinhos, Rua da Pereira, Rua da Cruz e
Rua da Igreja, a Sul por Caminho do Luzirão, Rua da
Capela, Estrada das Romeiras, Ribeiro e Caminho das
Mantas a Leste pelo Caminho da Quinta das Romeiras e
Caminho do Marco e Fonte da Pedra a Oeste pela Estrada do
Luzirão e Caminho do Lombo.
PARTICIPAÇÃO
Nos termos do n.º 2 do art.º 77.º do Decreto-Lei n.º
380/99, de 22 de Setembro, decorrerá um período de 30 dias
úteis a contar da data de publicação do presente aviso em
Diário da República, um processo de audição do público,
durante o qual os interessados poderão proceder à
formulação de sugestões, bem como a apresentação de
informações que possam ser consideradas no âmbito do
respectivo procedimento de elaboração.
Durante este período, os interessados poderão consultar
os Termos de Referência aprovados pela Câmara Municipal
de Câmara de Lobos, devendo dirigir-se à Divisão de
Planeamento Urbano (DPU) do Departamento de Gestão e
Ordenamento do Território (DGOT) da Câmara Municipal
de Câmara de Lobos, no Edifício dos Paços do Concelho ao
Largo da República, na Cidade de Câmara de Lobos.
Os Termos de Referência poderão ainda ser consultados
na Junta de Freguesia do Jardim da Serra, sita ao Rua das
Corticeiras n.º 20, 9325-120 Jardim da Serra.
Os interessados deverão apresentar as suas observações
ou sugestões em ofício devidamente identificado, dirigido ao
Presidente da Câmara Municipal de Câmara de Lobos,
podendo utilizar para o efeito impresso próprio que pode ser
obtido nos locais acima referidos.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Arlindo Pinto Gomes




---
