# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 17 de Setembro de 2003


## II

##### Série Número 177


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALBINO & SILVA - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


CHURRASCARIA- SNACK-BAR A SELVA, LDA.
**Alteração de pacto social**


COOPSANTMAR COOPERATIVA HOTELEIRA, C.R.L.
**Renúncia de membros do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


CREMILDA BARROS, LDA.
**Contrato de sociedade**


ITI - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS TURÍSTICOS NAI L H AD AMADEIRA, S.A.
**Redução do capital social**
**Alteração de pacto social**


MALHO & SOUSA - CARPINTARIA E CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Contrato de sociedade**


M. & J. PESTANA - SOCIEDADE DE TURISMO DA MADEIRA, S.A.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


BAÍA DE MACHIM - RESTAURAÇÃO, LDA.
**Renúncia de gerente**


JUVENAL & ROQUE, CONSTRUÇÕES, LDA.
**Renúncia de gerente**


MANUEL JARIMBA - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARÉALTA - COMÉRCIO DE PEIXE, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


P E F I L - EMPRESADE TRABALHO TEMPORÁRIO DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

PONTO DE ENCONTRO, VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Contrato de sociedade**


TECNIRAM - SOLUÇÕES INFORMÁTICAS E FORMAÇÃO, LDA.
**Renúncia de gerentes**


VIEIRA & VASCONCELOS, LDA.
**Dissolução de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDARIBEIRA BRAVA**


ARLINDO OLIVEIRA GONÇALVES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


BETONOVA - BETÃO BETUMINOSO, LDA.
**Projecto de fusão**


CAFÉ MOINHO,LDA.
**Dissolução da sociedade**


FÁBRICA DE BLOCOS ESPANHOL, LDA.
Alteração de pacto social


JUVENAL IVO DE FARIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


PREDI PENA - IMOBILIÁRIOS E CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alterações de pacto social**


TECNIBRAVA - CONSTRUÇÕES E OBRAS TÉCNICAS, LDA.
**Projecto de fusão**


TRANSPORTES MATURINO, LDA.
**Alteração de pacto social**


ZAI-ZAI - SNACK-BAR, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALBINO & SILVA- CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09548/030514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 5 1 2 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 15/030514


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Albino de Jesus e José Manuel
Rodrigues da Silva, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Albino & Silva Construções, Lda." e tem a sua sede ao Caminho de
Santana, número dois, freguesia de São Roque,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.



Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a indústria de construção
civil, reconstrução, comercialização de materiais de
construção, venda e revenda dos prédios adquiridos para
esse fim.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas iguais, nos valores nominais, de dois
mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada um
dos sócios José Albino de Jesus e José Manuel
Rodrigues Silva.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, José Albino de Jesus e José Manuel
Rodrigues Silva, que desde já, ficam designados
gerente.




---

2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e documentos similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco Espírito Santo, S.A.", referente à
entrada dos sócios para a realização do capital social.


**CHURRASCARIA- SNACK-BAR A SELVA, LDA.**


Número de matrícula: 05228/940127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061315;
Número de inscrição: 04 e 05;
Número e data da apresentação: 21 e 22/030515


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
500.000$00, para 5.000,00, tendo em consequência sido
alterado o artigo Terceiro - Capital do pacto que ficaram com
a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Terceiro
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em três
quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de dois mil euros e outra do
valor nominal de mil e quinhentos euros, ao sócio,
José Avelino Rodrigues Bettencourt; e

  uma, do valor nominal de mil e quinhentos euros, ao
sócio, Aires Rafael Afonseca.


**COOPSANTMAR COOPERATIVA
HOTELEIRA, C.R.L.**


Número de matrícula: 00007/830121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010761;
Número de inscrição: 05 e 06;
Número e data da apresentação: 01 e 02/030515


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do membro do conselho fiscal
Presidente: Maria Ângela Lucas Afonso em 01 de Abril
de 2003 e ainda a nomeação do membro do conselho fiscal
Presente: Emanuel Sotero Galvão de Gouveia, em
01/04/2003.


Funchal, 7 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CREMILDABARROS, LDA.**


Número de matrícula: 09552/030516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222505;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 12/030516


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por José Jorge Nunes Gouveia e Maria
Cremilda Araújo de Barros Gouveia, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 8 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Cremilda Barros, Lda.".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é Rua do Alto do Amparo,
número 10, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.




---

Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a prática de actos médicos.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma, a cada um dos sócios.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, José
Jorge Nunes Gouveia e Maria Cremilda Araújo de
Barros Gouveia.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de trezentos mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o ultimo balanço
legalmente aprovado.


**ITI - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS
TURÍSTICOS DAILHADAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 01733/651124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008740;
Número de inscrição: 32;
Número e data da apresentação: 12/030716


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante principal:


Certifica que foi reduzido o capital da sociedade em
epígrafe, para 4.200.000,00 euros em virtude de cisão parcial
e consequente fusão da parte cindida na " GRUPO PESTANA S.G.P.S., S.A.".


Funchal, 25 de Julho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível



**ITI - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS
TURÍSTICOS NAILHADAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 01859/681104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008740;
Número de inscrição: 33;
Número e data da apresentação: 13/030716


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 4.200.000,00
euros, para 8.000.000,00 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo 5 do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Julho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1 - O capital social integralmente realizado é de oito
milhões de euros, dividido em um milhão e
seiscentas mil acções com o valor nominal de cinco
euros cada uma e acha-se integralmente subscrito e
realizado.


**MALHO & SOUSA- CARPINTARIA E
CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 09526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222238;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.21/030430


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Carla Cristina Teixeira Castro Sousa e
Gilberto Malho Sousa, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, duração, sede e objecto


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação de “ MALHO &
SOUSA - CARPINTARIA E CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.” e
tem a sua sede na Travessa do Lugar do Meio, n.º 14,
Santo António, nesta cidade do Funchal.


2 - A gerência pode deslocar a sede para outro local
dentro do mesmo concelho.


Artigo 2.º


1 - O objecto da sociedade consiste no exercício de
actividades de carpintaria e marcenaria e da indústria
da construção civil, por contra própria ou através de
empreitada, de obras públicas e particulares.


2 - A sociedade pode, mediante deliberação dos sócios,
adquirir participações em sociedades com objecto
diferente do acima referido, em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.




---

Capítulo II
Capital social e quotas


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está representado em duas
quotas, cada uma delas no valor nominal de dois mil
e quinhentos euros, pertencentes, uma, ao sócio
Gilberto Malho Sousa e a outra à sócia Cristina
Teixeira Castro Sousa.


Artigo 4.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até o montante de
cinquenta mil euros e em conformidade em tudo o mais que
a assembleia geral deliberar, nomeadamente quanto ao
montante tornado exigível e ao prazo de prestação.


Artigo 5.º


1 - A transmissão de quotas entre sócios é livre; para
quaisquer estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade.


2 - A deliberação da sociedade sobre o pedido de
consentimento deverá ser tomada nos sessenta dias
seguintes à sua recepção.


3 - Se a sociedade deliberar recusar o consentimento,
deverá simultaneamente deliberar também a
amortização ou a aquisição de quota.


4 - Os sócios gozam, relativamente à aquisição, de
direito de preferência que, não sendo por eles
exercido no momento próprio pertencerá à
sociedade.


Artigo 6.º


No caso de morte de qualquer dos sócios, a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo aqueles
nomear um entre si, que a todos represente, enquanto a quota
permanecer comum ou indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade pode deliberar a amortização de qualquer
quota que seja objecto de arresto, penhora, arrolamento ou de
outra forma de apreensão judicial e, ainda, daquela que tenha
sido transmitida sem o seu consentimento.


Capítulo III
Assembleia geral


Artigo 8.º


A convocação da assembleia geral deverá ser feita por
carta registada a expedir com a antecedência mínima de
quinze dias, a não ser que a lei determine outro prazo ou
exija outras formalidades.


Artigo 9.º


1 - Os sócios podem fazer-se representar nas reuniões.


2 - A representação voluntária do sócio só pode, no
entanto, ser conferida ao seu cônjuge, a um seu
ascendente ou descendente ou a outro sócio.



Capítulo IV
Da gerência


Artigo 1.º


1 - A administração da sociedade, com dispensa de
caução é confiada a um máximo de dois gerentes e
será (sim ou não) remunerada conforme deliberação
da assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se, em todos os seus actos, pela
assinatura de dois gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contractos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor,
fianças, abonações e outros actos de natureza
semelhante.


Capítulo V
Disposições finais


Artigo 11.º


1 - Com respeito ao estabelecido por lei quanto a
reservas obrigatórias, a assembleia geral delibera
livremente, e por maioria simples, sobre a aplicação
dos resultados líquidos de cada exercício, podendo
nomeadamente deliberar não distribuí-los aos sócios
sempre que o interesse social o justifique.


2 - Nos termos e para os efeitos do disposto na alínea b)
do número quatro do artigo duzentos e dois do
Código das Sociedades Comerciais a gerência fica
autorizada, desde já, a efectuar o levantamento do
capital realizado para fazer face a despesas de
constituição e registo ou de aquisição de bens e
equipamentos para a sociedade.


3 - Ficam desde já nomeados gerentes os dois sócios.


**M. & J. PESTANA- SOCIEDADE DE TURISMO
DAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 01859/681104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008872;
Número de inscrição: 22;
Número e data da apresentação: 16/030716


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 2.100.000 euros,
para 9.000.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 5.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Julho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1 - O capital social integralmente realizado é de nove
milhões de euros, dividido em um milhão e
oitocentas mil acções com o valor nominal de cinco
euros cada uma e acha-se integralmente subscrito e
realizado.




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**BAÍADE MACHIM - RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 645/021007;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203160;
Número de inscrição: Av.1;
Número e data da apresentação: 3/7/030725


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a escritura onde consta a
cessação de funções do gerente Jean Franco Freitas, por
renúncia em 12 de Maio de 2003.


Machico, 14 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**JUVENAL& ROQUE, CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 444/010605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511188153;
Número de inscrição: Av.1;
Número e data da apresentação: 5/7/-030725


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a escritura onde consta a
cessação de funções do gerente João Manuel Roque de Sousa
por renúncia em 6 de Junho de 2003.


Machico, 14 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELJARIMBA- CONSTRUÇÕES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 701/030819;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203730;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/030819


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 22 de Fevereiro de 2002,
do Cartório notarial de Machico - Manuel Carlos Moreira
Nunes Jarimba c. c. Maria Hortensa Nunes Jarimba,
comunhão geral, sitio do Pé da Ladeira, freguesia e concelho
de Machico, constituiu a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " M A N U E L J A R I M B A
CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA. " e vai ter a sua sede no
sítio do Pé da Ladeira, freguesia e concelho de Machico.
§ - Mediante deliberação do sócio único a sede poderá ser
deslocada, dentro do referido concelho ou para concelho
limítrofe.


Artigo 2.º


O seu objecto consiste na construção civil e obras
públicas, compra e venda de materiais de construção.



Artigo 3.º


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, e corresponde a uma quota do
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio
Manuel Carlos Moreira Nunes Jarimba.


Artigo 4.º
Mediante deliberação unânime dos sócios podem ser
exigidas prestações suplementares de capital até ao montante
de vinte mil euros.


Artigo 5.º


1 - A sociedade é administrada e representada pelo sócio
único desde já nomeado gerente, Manuel Carlos
Moreira Nunes Jarimba.


Arigo 6.º


Para vincular a sociedade em todos os seus actos e
contratos é necessária a assinatura do gerente nomeado.


Assim o disse e outorgou.
Mais declara, sob a sua responsabilidade que o deposito
do montante do capital social foi efectuado na conta aberta
em nome da sociedade, tendo ainda declarado que a gerência
fica autorizada a levantar o capital social depositado na
competente Instituição bancária, para fazer face às despesas
de escritura, publicações e registo, bem como à aquisição do
equipamento necessário à sua instalação e para iniciar a
actividade social.


Está conforme o original.


Machico, 28 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARÉALTA- COMÉRCIO DE PEIXE,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 702/030825;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227019;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 03/030825;


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por contrato particular de 25 de Agosto de
2003, João Paulo Mendes Rodrigues, solteiro, maior, sítio do
Caramanchão, freguesia e concelho de Machico, constituiu a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


1.º


A sociedade adopta a firma de “Maréalta - Comércio de
Peixe, Unipessoal, Lda.”vai ter a sua sede no sítio do
Caramanchão, Pinheiro, 9200 Machico, e tem o cartão
provisório de identificação de pessoa colectiva número
P511227019, actividade 51381.


2.º


A sociedade tem por objecto o "comércio, importação e
exportação por grosso e a retalho de peixe, crustáseos e
moluscos”.


3.º


O capital é de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro, reunido numa única quota de valor igual ao
capital social e pertencente a João paulo mendes Rodrigues.




---

4.º


Fica desde já autorizada a celebração de negócios jurídicos
entre a sociedade e o sócio único, nomeadamente suprimentos,
sempre que tal for necessário ao desenvolvimento da sociedade
e sirva a prossecução do objecto da mesma.


5.º


1 - A gerência da sociedade será exercida por um
gerente, a designar pelo único sócio.


2 - Fica desde já designado gerente João Paulo Mendes
Rodrigues, solteiro, residente no sítio do Caramanchão,
9200 Machico.


3 - Agerência da sociedade não será renunerada, excepto se
contrariamente deliberado pela assembleia geral.


4 - Asociedade vincula-se pela assinatura de um gerente.


5 - Fica o gerente autorizado a deslocar a sede da
sociediade dentro do mesmo, ou para concelho limítofe.


6.º


O gerente poderá alienar ou onerar bens imóveis da
sociedade, bem como proceder à locação de estabelecimento.


7.º


O gerente poderá adquirir livremente participações em
outras sociedades com objecto diferente do previsto no artigo
segindo.


Está conforme o original.


Machico, 28 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PEFIL- EMPRESADE TRABALHO TEMPORÁRIO
DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 699/030725;
Número de identificação de pessoa colectiva:511227620;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap.02 de 030725


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por Escritura de vinte e cinco de Junho de dois
mil e três, no Terceiro Cartório Notarial do Funchal, A d e l i n o
Marques Perestreio c.c. Maria da Conceição Viveiros Carvalho;
Ricardo Jorge Carvalho Perestrelo, divorciado; Marco Paulo
Carvalho Perestrelo, solteiro, maior, Diego Celino Carvalho
Perestelo solteiro maior, residentes no sítio do Poço do Gil,
freguesia e concelho de Machico, constituem a sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


1.º


A sociedade adopta a denominação “PEFIL - EMPRESA DE
TRABALHO TEMPORÁRIO DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA. ” e tem
sede ao sítio do Poço do Gil, freguesia e concelho de
Machico, a qual poderá ser deslocada dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, por simples deliberação
da gerência.


2.ª


A sociedade tem por objecto a cedência temporária de
trabalhadores para utilização de terceiros utilizadores podendo



desenvolver actividades de selecção, orientação e formação
profissional, consultadoria e gestão de recursos humanos.


3.º


O capital social integralmente subscrito e realizado por
entradas em numerário é de cinco mil euros, e está
representado em quatro quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de três mil e quinhentos
euros, ao sócio Adelino Marques Perestrelo; e

  três, do valor nominal de quinhentos euros, uma, a
cada um dos sócios Ricardo Jorge Carvalho
Perestrelo, Marco Paulo Carvalho Perestrelo e Diego
Celino Carvalho Perestrelo.


4.º


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, até ao montante, global de dez mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral é conferida ao sócio Adelino Marques Perestrelo, sendo
necessária a sua intervenção, para que a sociedade
fiquevalidamente obrigada em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


6.º


É expressamente proibido ao gerente obrigar a sociedade
em actos e contratos estranhos ao seu objecto social,
nomeadamente em letras de favor, avales, abonações e
outros actos de natureza semelhante.


7.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


8.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


9.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


10.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos no âmbito do objecto social, bem como a levantar




---

as importâncias depositadas correspondentes à realização do
capital social, para fazer face a encargos inerentes à sua
constituição e registo e despesas correntes da sociedade.


Machico, 8 de Agosto de 2003.


Esta conforme o original.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PONTO DE ENCONTRO, VIAGENS E
TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 700/030808;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228732;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 03/030808


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 5 de Agosto de 2003 do
Cartório Notarial de Câmara de Lobos entre Lidia Maria de
Andrade Leal Câmara c.c. José Simplicio Dias Lael Câmara,
comunhão geral e Mericia Susana Andrade Leal Câmara,
solteira, maior, residentes na Quinta Cabeço do Maio,
Furtados, freguesia de Gaula, Santa Cruz foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação " P O N TO DE
ENCONTRO, VIAGENS E TURISMO, LDA.” .


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a reserva de serviços em
empreendimentos turísticos, em casas e empreendimentos de
turismo no espaço rural, nas casas de natureza e nos
estabelecimentos, iniciativas ou projectos declarados de interesse
para o turismo; bilheteria e reserva de lugares em qualquer meio
de transporte; prestação de serviços de apoio ao turismo;
actividades de organização e planificação de viagens turísticas
(excursões e circuitos turísticos), informações aos viajantes e
turistas e na oferta (a título complementar como intermediários
ou não, consoante a natureza da prestação) de serviços de apoio
aos passageiros (emissão de bilhetes de passagem, obtenção de
passaporte, reserva de alojamento, recepção e acompanhamento
de viajantes). Inclui as actividades dos profissionais de
informação turística.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social à Rua do Ribeirinho,
freguesia e concelho de Machico.
Um - Por simples deliberação a gerência poderá mudar a
sua sede social dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por uma ou mais vezes nos limites da Lei.
Dois - A gerência poderá também e pela mesma forma
criar ou encerrar filiais, sucursais ou outras formas de
representação que entenda convenientes em Portugal ou no
estrangeiro.


Artigo quarto
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário, é
de cem mil euros, estando representado por duas quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de noventa e oito mil euros, à
sócia Lídia Maria de Andrade Leal Câmara; e



  uma do valor nominal de dois mil euros, pertencente
à sócia Mericia Susana Andrade Leal Câmara.


Artigo quinto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade, que
em primeiro lugar, e, os sócios não cedentes em segundo
l u g a r, têm preferência na aquisição da quota que
eventualmente se deseje alienar.


Artigo sexto
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence às duas
sócias, desde já nomeadas gerentes, sendo suficiente a
assinatura de qualquer uma delas para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos.
Um - Os gerentes nomeados poderão nomear mandatários
ou procuradores da sociedade, de acordo com o disposto no
artigo 252.º do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo sétimo
Amortização de quota


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada, ou por qualquer outro sujeita
a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será o que resultar para a quota na proporção do
balanço especialmente elaborado para o efeito.


Artigo oitavo
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.


Artigo nono
Prestações suplementares


Aos sócios, podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral,
na proporção das respectivas quotas, até ao montante
máximo de duzentos mil euros.


Artigo décimo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, dirigida a cada um dos sócios expedida com
antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos que a Lei
exija outra forma de convocação.


Artigo décimo primeiro
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado, podendo a gerência desde já e mesmo
antes de ter concluído o registo da presente constituição,
praticar actos ou negócios jurídicos conexos com a
actividade da sociedade, que se considerarão por esta
assumidos com aquele registo.


Artigo décimo segundo


Os lucros líquidos de cada exercício, depois de traduzida
a percentagem mínima estabelecida por Lei para a




---

constituição de reserva legal e para outras finalidades
imperativamente previstas, terão a aplicação que as sócias
livremente deliberarem.


Disposição transitória


Fica desde já autorizada a gerência a movimentar o
quantitativo correspondente ao capital social depositado no
Banif Banco Internacional do Funchal, S.A., para os fins
previstos no artigo décimo primeiro.


Está conforme o original.


Machico, 20 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TECNIRAM - SOLUÇÕES INFORMÁTICAS E
FORMAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 415/010330;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511176880;
Número de inscrição: Av.1-2;
Número e data da apresentação: 3/8 de 030812


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a acta, onde consta a
cessação das funções dos gerentes José António Viveiros
Perestrelo e Paulo Alexandre Nunes Vieira Alves por
renúncia em 14 de Julho de 2003.


Machico, 28 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIEIRA & VASCONCELOS, LDA.**


Número de matrícula: 360/000314;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511146868;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 04/030804


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da sociedade em epígrafe.


Machico, 14 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**ARLINDO OLIVEIRAGONÇALVES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00419/16062003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224788;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/16062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que por João Arlindo Oliveira Gonçalves, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe que se rege
pelo pacto em apêndice.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeiro


A sociedade adopta a denominação «ARLINDO OLIVEIRA
GONÇALVES, UNIPESSOAL, LDA .".


Segundo


A sede é instalada no sítio do Porto da Ribeira, freguesia
do Campanário e concelho da Ribeira Brava, e a gerência
fica autorizada a deslocá-la dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a construção de edifícios e
outras obras especializadas de construção.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado por uma só quota
pertencente ao seu sócio único.
O sócio pode decidir efectuar prestações suplementares
até cinquenta mil euros.


Quinto


Fica autorizado o sócio único a celebrar com a sociedade
todos os negócios jurídicos conducentes à prossecução do
objecto da sociedade, nos termos previstos pelo artigo 270 F do Código das Sociedades Comercial.


Sexto


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence a quem vier a ser designado gerente;


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio único.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos, e representá-la em juízo e fora dele, activa
ou passivamente, é necessária a assinatura de um
gerente;


4 - Em ampliação dos seus poderes, poderá a gerência.
a) Comprar e vender veículos automóveis e
proceder aos competentes registos;
b) Tomar de arrendamento qualquer local para
os fins sociais e alterar ou rescindir os
respectivos contratos.


Sétimo


O sócio único poderá fazer à sociedade suprimentos que
esta carecer, nas condições por aquele determinadas.


**BETONOVA - BETÃO BETUMINOSO, LDA.**


Número de matrícula: 00129/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065701;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: 03/27062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que o teor da inscrição n.º 13 é o seguinte:
Projecto de fusão.
Modalidade: Transferência global do património da
sociedade incorporada para a sociedade incorporante.
Sociedade incorporante: Tecnibrava - Construções e
Obras Técnicas, Lda.




---

Sociedade incorporada: Betonova - Betão Betuminoso, Lda.
Alterações projectadas na sociedade incorporante:
Sede: Parque Industrial da Zona Oeste, (Piso), lote E 2,
São Martinho, Funchal.
Capital: 2.500.000,00 representado por duas quotas no
valor de 1.250.000,00.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CAFÉ MOINHO, LDA.**


Número de matrícula: 00222/990929;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126921;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 01/28972003


Benvinda José Rodrigues Nascimento, A 1.ª Ajundante e
em substituição legal do conservador:


Certifica que a sociedade foi dissolvida a partir de 27 de
Maio de 2003.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FÁBRICADE BLOCOS ESPANHOL, LDA.**


Número de matrícula: 00106/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511053150;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: 01/25062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a alteração da sede da
sociedade respeitante e a consequente alteração do artigo 1.º,
o qual passa a ter a seguinte redacção:


Sede: Apartamentos São Pedro - Rua 6 de Maio n.º 74,
Loja B, Ribeira Brava.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, assinatura ilegível


**JUVENALIVO DE FARIA, LDA.**


Número de matrícula: 0030/25062001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187432;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 03/180620003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a alteração da gerência
da sociedade respeitante, a qual passa a ter a seguinte
redacção:
A gerência pertence também ao não sócio, João Alberto
de Abreu a partir de 1 de Janeiro de 2003.



O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PREDI PENA- IMOBILIÁRIOS E
CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00395/22082002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213492;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 06/29072003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que, foram alterados ao artigos 5.º e 10.º do
contrato, que, ficam com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de nove mil euros, e encontra-se dividido em
duas quotas, nos valores nominais, uma de cinco mil e
quatrocentos euros pertencente ao socio José dos Anjos
Giestas e outra de três mil e seiscentos euros, pertencente ao
sócio José Emídio Pereira Correia.


Décimo


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, José dos Anjos Giestas e José Emídio Pereira
Correia, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes.


**TECNIBRAVA - CONSTRUÇÕES E OBRAS
TÉCNICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00084/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511038445;
Número de inscrição: 24;
Número e data da apresentação: 02/27062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que o teor da inscrição n.º 24 é o seguinte:
Projecto de fusão
Modalidade: Transferência global do património da
sociedade incorporada para a sociedade incorporante.
Sociedade incorporante: TECNIBRAVA  - Construções e
Obras Técnicas, Lda..
Sociedade incorporada: Betonova - Betão Betuminoso, Lda..
Alterações projectadas na sociedade incorporante: Sede:
Parque Industrial da Zona Oeste, (Piso), Lote E 2, São
Martinho, Funchal.
Capital: 2.500.000,00, representado por duas quotas no
valor de 1.250.000,00.




---

Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TRANSPORTES MATURINO, LDA.**


Número de matrícula: 00050/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019920;
Número de inscrição:16;
Número e data da apresentação: 02/25062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a alteração da sede da
sociedade respeitante e a consequente alteração do artigo 1.º,
o qual passa a ter a seguinte redacção:


Sede: Apartamentos São Pedro - Rua 6 de Maio n.º 74,
Loja B, Ribeira Brava.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ZAI-ZAI - SNACK-BAR, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00420/27062003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223960;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 05/27062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que por José Luís de Abreu Rodrigues, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe que se rege
pelo pacto em apêndice.


Ribeira Brava, 11 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ ZAI - ZAI Sanck Bar,
Unipessoal, Lda.”.


Segundo


A sede é instalada no Sítio da Adega, freguesia do
Campanário concelho da Ribeira Brava, e a gerência fica
autorizada a deslocá, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.



Terceiro


A sociedade tem por objecto um Snack-Bar.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros representado por uma só quota pertencente
ao seu sócio único.
O sócio pode decidir efectuar prestações suplementares
até cinquenta mil euros.


Quinto


Fica autorizado o sócio único a celebrar com a sociedade
todos os negócios jurídicos conducentes à prossecução do
objecto da sociedade, nos termos previstos pelo artigo 270 F do Código das Sociedades Comercial.


Sexto


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence a quem vier a ser designado gerente;


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio único.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos, e representá-la em juízo e fora dele, activa
ou passivamente, é necessária a assinatura de um
gerente;


4 - Em ampliação dos seus poderes, poderá a gerência:
a) Comprar e vender veículos automóveis e
proceder aos competentes registos;
b) Tomar de arrendamento qualquer local para
os fins sociais e alterar ou rescindir os
respectivos contratos.


Sétimo


O sócio único poderá fazer à sociedade suprimentos que
esta carecer, nas condições por aquele determinadas.


Oitava


1 - No caso de morte ou interdição do sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros ou representantes do
falecido ou interdito, que escolherão um entre si que
a todos os represente enquanto a quota permanecer
em comum ou divisa.


2 - A indicação do representante deverá fazer- s e
mediante carta subscrita pelos herdeiros, por carta
registada dirigida à gerência, no prazo de sessenta
dias a contar do óbito.

