# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 27 de Junho de 2003

## II

#### Série Número 122

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncios**

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Rectificações**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho n.º 90/2003**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE OBRAS PÚBLICAS


**Anúncio**


**Concurso público n.º 37/2003**


“Centro de Saúde e Segurança Social do Caniçal”


1 - Dono da obra: Região Autónoma da MadeiraSecretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Obras Públicas,
Direcção de Serviços de Concursos e Contratos, sita
à Rua Dr. Pestana Júnior, 6 - 9054-558 Funchal,
Telef. 291-207200, Fax 291-207385.


2 - Modalidade do concurso: público, nos termos do
Art.º 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: Concelho de Machico,
Região Autónoma da Madeira.
b . 1 ) Designação da empreitada: Centro de Saúde e
Segurança Social do Caniçal.
b.2) Natureza, extensão dos trabalhos e
características gerais da obra: Os trabalhos
constam de movimento de terras, betão armado,
alvenaria de blocos, revestimentos de piso, de
paredes e de tectos, impermeabilizações,
carpintaria de limpos, serralharia de alumínio,
pinturas, redes de água e esgotos, instalação
eléctrica, instalações telefónicas e informáticas,
instalações de climatização e ventilação,
fornecimento e montagem de equipamento de
hotelaria e de apoio hospitalar, elevador,
arranjos exteriores e diversos.
A área bruta de construção é aproximadamente
de 1647 m2.
b.3) Descrição: Os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no J.O.C.E n.º S169. (CPV) de 3 de
Setembro de 1996, com a(s) seguinte(s)
referência(s):
45255090-6 Obras de alvenaria e assentamento
de tijolos e pedras n.e.; 45310000-3 Trabalhos
de instalação eléctrica; 45332000-3 Instalação
de canalização para água e esgotos; 74200000-1
(Serviços de consultoria das actividades de
arquitectura, de engenharia e técnicas afins).
b.4) Preço Base:2.250.000,00 Euros, não incluindo o
IVA.
c) (Não aplicável).
d) A empreitada compreende a elaboração do
projecto de Arquitectura e de todos os projectos
das especialidades envolvidas.


4 - Prazo de execução da obra: 365 (trezentos e sessenta
e cinco) dias, incluindo os sábados, domingos e
feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquirido após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir de data de
publicação deste anúncio.



b) O fornecimento de exemplares do processo de
concurso será efectuado mediante o pagamento
de 250,00 Euros, em numerário ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira, no prazo de
(seis)dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão apresentadas até às 17H00,
do dia 08 de Agosto de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas bem como os elementos que a
acompanham devem ser redigidas em língua
Portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Podem assistir ao acto do concurso todas as
pessoas interessadas, mas só podem intervir as
que, para o efeito, estiverem devidamente
credenciadas pelos concorrentes;
b) O acto público do concurso: realizar-se-á no dia
11 de Agosto de 2003, pelas 10H00, no local
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada
terá que prestar dentro do prazo forma legal uma
caução de valor correspondente a 5% do preço
correspondente aos trabalhos da componente
empreitada.


9 - a) A empreitada é por preço global, nos termos do
Art. 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março;
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira,
através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes.


10 - No caso da adjudicação da empreitada ser feita a um
agrupamento de empresas, estas deverão adoptar a
modalidade jurídica de consórcio externo em regime
de responsabilidade solidária ou de A.C.E..


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário, que contenha a seguinte
autorização: da 1.ª categoria (Empreiteiro Geral
de Edifícios) na classe correspondente ao valor
global da proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do referido diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 (sessenta
e seis) dias, a contar da data do acto público do
concurso, nos termos do artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.




---

13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da
proposta economicamente mais vantajosa,
atendendo–se aos seguintes factores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:
          - Projecto base de Estrutura e
Fundações - 0.15
          - Projecto base de Instalações
Hidráulicas - 0.10
          - Projecto base de Instalações
Eléctricas Telefónicas e Informática

             - 0.15

          Projecto base de Instalações de
Climatização e ventilação - 0.10

          Projecto base dos Equipamentos de
Hotelaria e de Apoio Hospitalar 0.05

          Projecto base do Elevador - 0.05

          Projecto base da Rede de Gases
Medicinais - 0.10

          Projecto base de Segurança contra
Incêndios - 0.10

          Memória justificativa e descritiva do
modo de execução da obra - 0.05
          - Plano de trabalhos - 0.05

          Adequação da distribuição numérica
e profissional dos trabalhadores 0.05

          Adequação da distribuição do
equipamento a utilizar nas diferentes
fases de obra - 0.05
b) Preço - 0.40.


14 - Propostas variantes: não aceites.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 25 de Junho de 2003


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 25 de Junho de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


DIRECÇÃO REGIONALDE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO


**Anúncio**


**Concurso público n.º 38/2003**


“ CASADAMÚSICADE MACHICO ”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes – Direcção Regional de Ordenamento
do Território – Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Machico.
b) Designação da empreitada: “Casa da Música de
Machico”.
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
construção de um edifício. Os principais trabalhos a



executar são: demolições, movimento de terras,
alvenarias e betões, cobertura, impermeabilizações,
revestimentos de paredes e tectos, pavimentos,
rodapés, soleiras e peitoris, carpintarias, serralharias
e alumínios, pinturas, instalações sanitárias,
diversos, equipamento fixo, arranjos exteriores,
rede de águas, rede de esgotos, instalação eléctrica
e telecomunicações e AVAC.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996, com
a seguinte referência:45211510-7 – Edifícios
destinados às artes, cultura ou lazer.
Preço base do concurso: 1 480 000,00, não
incluindo o IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 540 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º. 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 300,00 em papel opaco ou
150,00 em suporte digital, em dinheiro ou
cheque visado, passado à ordem do Tesoureiro
do Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 06 de Agosto de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente
credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 07 de Agosto de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.




---

10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:
a) A 1.ª subcategoria da 1.ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;
b) As 5.ª, 9.ª e 13.ª subcategorias da 1.ª
categoria, 1.ª subcategoria da 3.ª categoria e
1.ª subcategoria da 5.ª categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:

          Plano de trabalhos - 0,35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0.30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 25 de Junho de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 25 de Junho de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11/07, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Equipamento



Social e Transportes, datado de 03/05/21, foi autorizada
pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data de
publicação (distribuição), deste aviso na II Série, do
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, abertura
de concurso externo de ingresso, para preenchimento de
uma vaga de Assistente Administrativo, da carreira de
Assistente Administrativo, do quadro de pessoal do
Laboratório Regional de Engenharia Civil, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
3/96/M, de 7 de Março, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 36/2000/M, de 11 de Julho.


2 - A vaga para a referida categoria encontra-se
descongelada nos termos da quota fixada para a
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, pelo Despacho Normativo n.º2/2003,
publicado no JORAM, I Série, n.º53, de 19 de Maio
de 2003.


3 - O local de trabalho, será na Divisão de Contabilidade
do Laboratório Regional de Engenharia Civil, sito à
Rua Agostinho Pereira de Oliveira, São Martinho,
9000-264 FUNCHAL .


4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1, índice 195, da categoria
de Assistente Administrativo, da carreira de
Assistente Administrativo, constante do mapa em
anexo, a que se refere o n.º 1 do artigo 17.º do
Decreto-Lei n.º 4 0 4-A/98, de 18/12, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


5 - Prazo de validade - O concurso é válido, apenas para
a vaga anunciada, caducando com o respectivo
preenchimento.


6 - O conteúdo funcional: consiste, genericamente, na
execução e processamento de tarefas relativas à área
financeira na Divisão de Contabilidade do
Laboratório Regional de Engenharia Civil.


7 - São requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais: os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos excepcionados por lei
especial;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício de funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais: Possuir o 11.º ano de escolaridade
ou equivalente.


7.3 - Os candidatos devem reunir os requisitos
referidos nos números anteriores até ao
termo do prazo fixado para a apresentação de
candidaturas.




---

8 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso, serão afixadas no
prazo legal estabelecido, na Direcção de Serviços
Administrativos do Laboratório Regional de
Engenharia Civil, à Rua Agostinho Pereira de
Oliveira, São Martinho, 9000-264 FUNCHAL .


9 - Serão utilizados como métodos de selecção os
abaixo mencionados:


9.1 - Prova de conhecimentos gerais de forma escrita
e natureza teórica (1.ª fase eliminatória);


9.2 - Prova de conhecimentos específicos de
forma escrita e natureza teórica (2.ª fase
eliminatória );


9.3 - Entrevista Profissional de selecção.


9.4 - A prova de conhecimentos, visa avaliar os
níveis de conhecimentos académicos e
profissionais dos candidatos exigíveis e
adequados ao exercício da função.


9.5 - A prova de conhecimentos gerais e a prova
de conhecimentos específicos, cada uma
delas eliminatórias de per si, com a duração
de 2 horas cada, cujos programas se
encontram definidos, respectivamente, no
ponto I do anexo ao Despacho n.º269-A/2000, do Secretário Regional do Plano e
da Coordenação publicado no JORAM n.º
217, de 13 de Novembro de 2000, e no
Despacho Conjunto dos Secretários
Regionais do Plano e da Coordenação e do
Equipamento Social e Transportes publicado
no JORAM n.º 135, de 15 de Julho de 1999.
Em cumprimento do disposto no n.º4 do
artigo 20.º do Decreto-Lei n.º204/98, de 11
de Julho, indica-se a seguinte legislação
necessária para a preparação das provas:
Conhecimentos gerais:
Acesso à função pública:

        Decreto-Lei n.º204/98, de 11 de Julho,
Resolução do Conselho de Governo
n.º1014/98 e Circular n.º6 DRAPL/98
– Regime Geral de recrutamento e
selecção de pessoal para a
Administração Pública.
Formas de constituição, extinção e
modificação da relação jurídica de emprego
na Administração Pública, instrumentos de
mobilidade dos funcionários e agentes e
regime de acumulação legalmente permitido:

        Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de
Dezembro, Decreto Regulame-ntar
Regional n.º 2/90/M, de 2 de Março,
Decretos-Lei n.ºs 407/91, 175/95,
230/94, respectivamente de 17 de
Outubro, 21 de Julho, 14 de Setembro
e Decreto Legislativo Regional n.º
9/92/M, de 21 de Abril, Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho – Regime de
Constituição e Extinção da Relação
Jurídica de Emprego na A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a ;



Regime Jurídico dos horários de trabalho na
Administração Pública:

Decreto-Lei n.º 259/98, de 18 de
Agosto e Declaração Rectificação
n.º 13-E/98.
Estrutura das carreiras da função pública e
estatuto remuneratório do funcionalismo
público:

Decreto-Lei n.º 248/85, de 15 de Julho,
adaptado à Região pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 184/89/M, de
2 de Junho, Decreto-lei n.º 353-A/98,
de 18 de Dezembro, com a nova
redacção dada pela Lei n.º 44/99, de 11
de Junho e com alteração introduzida
pelo Decreto-lei n.º 141/2001, de 24 de
Abril – Estabelecem regras sobre o
regime geral de estruturação de
carreiras, princípios gerais em matéria
de emprego público e remunerações na
Administração Pública.
Regime do direito a férias, faltas e licenças
dos funcionários e agentes:

Decreto-Lei n.º100/99, de 31 de
Março, com alteração introduzida pela
Lei n.º 117/99, de 11 de Agosto, pelo
Decreto-Lei n.º157/2001, de 11 de
Maio e Decreto-Lei n.º70/2000, de 4 de
Maio – Regime de Férias, Faltas e
Licenças na Administração Pública.
Regime do exercício de funções públicas:
Incompatibilidades:

Decreto-Lei n.º 196/93, de 27 de
Maio, Lei n.º 64/93, de 26 de
Agosto, Decreto-Lei n.º 413/93, de
23 de Dezembro, Lei n.º 28/95, de
18 de Agosto, Lei n.º 12/96, de 18 de
Abril.     - Regime de
incompatibilidades;
Deveres gerais dos funcionários e agentes,
responsabilidade disciplinar, designadamente
os pressupostos, limites e exclusão, e tipologia
das infracções e penas disciplinares:

Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de Janeiro
– Estatuto disciplinar dos funcionários
e agentes da Administração Pública,
Central, Regional e Local.

Deontologia do serviço público e a
protecção dos direitos e interesses dos
c i d a d ã o s .

Resolução do Conselho de Ministros
n.º 47/97, de 27 de Fevereiro, Diário da
República n.º 69, de 22 de Março e
Carta Ética e PA RT E I do Capítulo II do
art.º 4.º do Decreto-Lei n.º 6/96, de 31
de Janeiro - Código do Procedimento
A d m i n i s t r a t i v o .
Conhecimentos específicos:
Estrutura Orgânica do Governo Regional,
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes e Laboratório Regional de
Engenharia Civil:

Decreto Legislativo Regional n.º
43/2000/M de 4 de Dezembro –
O rgânica do Governo Regional, e
Decreto Regulamentar Regional n.º




---

7/2000/M, de 11 de Maio. – Org â n i c a
da SRES, Decreto Regulamentar
Regional n.º 36/2000/M, de 7 de
Março, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regio-nal n.º 13/91/M,
de 2 de Agosto e pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 3/96/M, de
7 de Março – Orgânica do Laboratório
Regional de Engenharia Civil.
Código do Procedimento Administrativo:

     Princípios gerais do procedimento
administrativo, do direito à
informação e da notificação e dos
prazos.

     Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, com a nova redacção
dada pelo Decreto-Lei n.º6/96, de 31
de Janeiro – Código do
Procedimento Administrativo;

     Contabilidade Pública: Noção de
Serviços Públicos, Noção de
Contabilidade Pública; Orçamento:
conceitos, princípios e regras, dotações
orçamentais, regime duodecimal,
cabimento, Orçamento da RAM.
     - Contabilidade Pública – Ministério
da Reforma Administrativa –
Direcção Geral de Recrutamento e
Formação de Elsa Noronha.

     Contabilidade Pública – Diplomas
Coordenados e Anotados de Luiz
Gonzaga Tavares e António Miguel
Pinela.

     Decreto Legislativo Regional n.º29-A/2001/M de 20 de Dezembro –
Orçamento da Região Autónoma da
Madeira para 2002;

     Decreto Regulamentar Regional
n.º4/2002/M, de 13 de Fevereiro –
Estabelece normas de execução do
Orçamento da Região Autónoma da
Madeira para 2002;
Organização e Técnicas de Arquivo:

     Conceito, tipos de arquivo funções
de arquivo
     - Documentação sobre arquivo
(facultada pela Direcção dos
Serviços Administrativos)


9.6 - A entrevista profissional de selecção, visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.


9.7 - A classificação final resultará da média
aritmética simples das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos.


9.8 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20 valores,
considerando-se não aprovados os candidatos
que, nas fases eliminatórias ou na classificação
final obtenham classificação inferior a 9,5
valores, devendo os critérios de apreciação e
ponderação, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constar das actas de



reuniões do júri, sendo as mesmas facultadas
aos candidatos sempre que solicitadas.


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento,
em modelo próprio, a fornecer pelo Departamento de
Pessoal e Expediente, do LREC, e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso de
recepção, dentro do prazo de abertura do concurso, ao
Senhor Director do Laboratório Regional de Engenharia
Civil, à Rua Agostinho Pereira de Oliveira, São
Martinho, 9000-264 F U N C H A L .


11 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente,
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, número fiscal de contribuinte,
residência, código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial, onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a ;
c) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;
d) Habilitações literárias exigidas.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão
ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Fotocópia simples do Bilhete de Identidade
e do cartão de Contribuinte Fiscal;
b) Certificado das habilitações literárias e ou
profissionais exigidas;
c) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados,
autenticada com selo branco ou carimbo, da
qual constem a existência de vínculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, se for caso disso;
d) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: Dados pessoais, habilitações
literárias, habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.), experiência profissional,
explicitando nomeadamente as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas), a indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se candidatam e
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes para apreciação do seu mérito.
e) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra como reúne todos os requisitos
gerais de admissão ao concurso.


13 - Os funcionários do quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
b) e c) do ponto 12 desde que os mesmos se




---

encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais.
A não apresentação dos documentos comprovativos
dos requisitos de admissão exigíveis nos termos do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e constantes
do presente aviso de abertura, determina a exclusão
do concurso, nos termos do n.º 7 do artigo 31.º do
referido diploma.


14 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


16 - Lei aplicável: O presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de
Setembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/90/M de 2 de Março, com
alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º 218/98, de
11 de Julho, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e
Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98 de 6
de Agosto.


17 - Em caso de igualdade de classificação, observar-seá o disposto nos n.ºs 2 e 3 do art.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho. Os candidatos com
deficiência com um grau de incapacidade igual ou
superior a 60% têm preferência legal, nos termos do
n.º 3 do art.º 3.º do Decreto-Lei n.º 29/2001, de 3 de
Fevereiro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2001/M, de 24 de
Agosto.


18 - O Júri terá a seguinte composição:
Presidente:
     - D r. Rui Severino de Oliveira Câmara Director dos Serviços Administrativos.


Vogais Efectivos:

     Fátima Maria de Andrade - Chefe de Secção
(substituirá o Presidente nas faltas e
impedimentos).
     - Maria Fernanda dos Santos Ribeiro
Camacho – Assistente A d m i n i s t r a t i v o
Especialista.


Vogais Suplentes:

     Maria da Conceição Gomes Cafofo Afonseca

        - Coordenadora.
     - José Maria da Silva Santos – Assistente
Administrativo Principal.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 20 de Junho
de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E. P. E.


**Aviso**


Por despacho de 30 de Abril de 2003 da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais:



  Rute Cesaroni Henriques, Assistente Administrativa
do Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do
Funchal, autorizada a concessão de licença sem
vencimento de longa duração, com início em
2003/06/01.


Processo isento de fiscalização prévia da S. R. M. T. C.


3 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes.


**Aviso**


Por despacho de 29 de Abril de 2003 da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais:

  Matilde Vieira Pereira Alves, Auxiliar de Acção
Médica, do quadro de pessoal do Centro Hospitalar
do Funchal, autorizada a concessão de licença sem
vencimento de longa duração, com inicio a 6 de
Maio de 2003.


Processo isento de fiscalização prévia da SRMTC.


3 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes.


**Rectificação**


Por ter sido publicado incorrectamente no JORAM, 2.ª
Série, n.º 76, de 2003/04/17, página 2, rectifica-se que no
aviso relativo à equiparação ao estágio da carreira técnica
superior de saúde - ramo de farmácia:
Onde se lê:
“Maria Fátima Barros Abreu Gomes…………..16,9 valores”


deve ler-se:
“Maria Fátima Figueira Barros Abreu Gomes….16,9 valores”


6 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo


**Rectificação**


Por ter sido publicado incorrectamente no JORAM, 2.ª
Série, n.º 100, de 2003/05/26, página 3, rectifica-se que no
aviso relativo à reclassificação profissional:
Onde se lê:
“…Maria Fátima Barros Abreu Gomes…”


deve ler-se:
“…Maria Fátima Figueira Barros Abreu Gomes…”


e onde se lê:
“…da carreira dos técnicos superiores de saúde…”


deve ler-se:
“…da carreira dos técnicos superiores de saúde – ramo de
farmácia”


6 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director regional de Administração
Educativa, de 02/96/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeadas definitivamente, para a categoria de
Ajudante de Acção Sócio-Educativa Principal, as
funcionárias abaixo mencionadas, quadro de pessoal do
Infantário "O Sapatinho", com efeitos a partir de 30 de Maio
de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


MÓNICAMAFALDAABREU P. CORREIA

CORAMARIAOLIVEIRADE SOUSAFERREIRA

ALDAMARIACAMACHO COSTA

EDITE MARIARODRIGUES DE SOUSA
BONIFÁCIAMARIAGOMES AVEIRO FREITAS
MARIAJOÃO DRUMOND SOUSAMALHEIRO VARGEM

MARIAIVONE FERNANDES CASTRO
MARIALUDGERAASCENSÃO DELGADO
MARIAJOSÉ GONÇALVES FARIA
MARIAIVONE SUMARES LONGUEIRA

MERITA RAFAELARODRIGUES CAFOFO


Funchal, 2 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 9/06/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
J O R A M n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
definitivamente, MARIA ZITA RAMOS GONÇALVES AGUIAR,
para a categoria de Técnico Profissional Principal de
Biblioteca e Documentação, no quadro de pessoal da Escola
Secundária Dr. Angelo Augusto da Silva, com efeitos a partir
de 6 de Junho de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 12/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeadas definitivamente, para a categoria de
Ajudante de Acção Sócio-Educativa Principal, as
funcionárias abaixo mencionadas, no quadro de pessoal do
Infantário “O Carrocel”, com efeitos a partir de 11 de Junho
de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


MARGARIDAMARIASANTOS ANDRADE ALVES

MARIAGRAÇASILVASANTOS RAFAELNUNES



MARIASIZALTINAAFONSO SPÍNOLA

MARIAGILDADE ABREU VEIGA

ILIDIAMARIAGONÇALVES GOUVEIARAMOS
MARIAADRIANAFERREIRAARAÚJO

A N APA U L ADE OLIM MAROTE CORREIARODRIGUES DE SOUSA

MARIAROSITA FIGUEIRA
NÉLIAMARIAFERREIRACONCEIÇÃO FREITAS
FÁTIMAMARIABISCOITO NEVES SOUSA

ARLINDAMARIAORNELAS SILVA

MARIAIRENE FERNANDES TRANQUADA
MARIACONCEIÇÃO MENEZES LEÃO

MARIABARBARAFIGUEIRACHAVES OLIVEIRA

MARIAALEXANDRABRANCO SILVAVIEIRA


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 13/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeada definitivamente, MARIAFÁTIMA VARELA PITA, para
a categoria de Cozinheira Principal, no quadro de vinculação
de pessoal não docente da área escolar da Ponta do Sol,
afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE do Lombo dos
Canhas, com efeitos a partir de 12 de Junho de 2003 Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 16/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeado em comissão de serviço, para a categoria de
Tesoureiro, JOSÉ BRUNO NUNES FERNANDES, no quadro de
pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos dos Louros, com
efeitos a partir de 13 de Junho de 2003 - Secretaria Regional
de Educação.


Funchal, 16 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 2002/10/01 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
ANA PAULA MOTA SARAIVA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3108101 da Nogueira, Camacha, Santa Cruz.




---

BRUNO HELDER ALVES VEIGA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos.
CLÁUDIAGOMES REBELO ALVES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3102110 de Covão, Estreito de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
LUCIANO JOSÉ CABRALGARCIA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3103103 de Livramento, Funchal.
MARCO PAULO CARVALHO MAGALHÃES  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3107101 de Corujeira,
Campanário, Ribeira Brava.
NUNO MIGUEL MOTA CRUZ  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3103104 do Tanque, Monte, Funchal.
OLGA MARISA BORGES SANTOS  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3107105 da Fajã da Ribeira, Ribeira
Brava, Ribeira Brava.
TÂNIASOFIA DE SOUSA COELHO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3109108 de São Jorge, Santana.


Por despacho de 2002/10/03 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
ANA LUÍSA MOREIRA DE SOUSA FERNANDES  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer
funções docentes na escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim
da Serra, Câmara de Lobos.


Por despacho de 2002/10/04 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
JOSÉ CARLOS REGO DASILVAOLIVEIRAFREITAS  - Professor
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer
funções docentes na escola EB1/PE 3102103 de Pedregal,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MÁRCIAISABEL OLIVEIRAJESUS  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3105105 da Lombada, Ponta do Sol, Ponta
do Sol.


Por despacho de 2002/10/07 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
S Ó N I A A L E X A N D R A MENDES PORT E L A DE BASTOS  Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3102102 de
Ribeiro de Alforra, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.


Por despacho de 2002/10/08 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
CATARINA PINHO CAROLA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3102104 do Rancho, Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
PEDRO BELMIRO DE SOUSA OCHOA Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3102101 da Caldeira, Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.



Por despacho de 2002/10/10 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
ANABELA RAMOS ISIDORO  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3101108 do Jardim do Mar, Calheta.
EUGÉNIAMARIAPINTO SOARES  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3109107 Caminho Chão, Santana, Santana.
FILIPA ALEXANDRA ALVES FERREIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3108106 do Caniço, Santa Cruz.
HUMBERTO MANUELRODRIGUES CARNEIRO  - Professor do
1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103111 da Ladeira, Santo
António, Funchal.
ILDA MANUELA LEITE DE AZEVEDO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3109106 de Santana, Santana.
ISABEL MARIA DE JESUS GOMES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3103120 do Palheiro Ferreiro, São
Gonçalo, Funchal.
JACINTA DO CARMO FERREIRA BALTAZAR  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3104105 de Machico, Machico.
LUÍS FILIPE RODRIGUES FERNANDES Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3104104 de Ribeira Seca, Machico,
Machico.
OLÍVIAMARIAMARQUES DIAS  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3108104 do Rochão, Camacha, Santa Cruz.
RODOLFO DUARTE PINTO Professor do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, contratado para exercer funções docentes na escola
EB1/PE 3109108 de São Jorge, Santana.
SÉRGIO PAULO MARMÉ CRUZ Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3108109 de Santa Cruz, Santa Cruz.


Por despacho de 2002/10/11 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
FÁTIMA RAQUEL GONÇALVES COELHO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3110108 do Rosário, São
Vicente, São Vicente.
MARTARAQUELDO COUTO LOPES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3102116 de Vargem, Estreito de Câmara
de Lobos, Câmara de Lobos.


Por despacho de 2002/10/14 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
CLÁUDIARUTE PIRES FIDALGO  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3106104 do Seixal, Porto Moniz.
MARIACELESTE FERREIRALOPES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3102117 de Jardim da Serra, Câmara de
Lobos.




---

Por despacho de 2002/10/16 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.

A N A I S A B E L RIBEIRO DE ANDRADE XAVIER PIMENTA  Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3102117 de
Jardim da Serra, Câmara de Lobos.
CORÁLIAROGÉLIANOGUEIRAGONÇALVES  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102117 de Jardim da Serra,
Câmara de Lobos.
FLORBELA GONÇALVES DE OLIVEIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102117 de Jardim da Serra,
Câmara de Lobos.
JOÃO PAULO JESUS MORAIS  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3108102 da Camacha, Santa Cruz.
MIGUELFILIPE TIAGO BRANCO  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3102117 de Jardim da Serra, Câmara de
Lobos.
RUI PEDRO VERMELHO DASAÚDE  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3102117 de Jardim da Serra, Câmara de
Lobos.
SOFIADE FÁTIMAPIRES AFONSO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3102117 de Jardim da Serra, Câmara de
Lobos.


Por despacho de 2002/10/17 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.

                                    ANTÓNIO MANUEL RODRIGUES GIRÃO ALBUQUERQUE
Professor do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3103108 de
Visconde Cacongo, Santa Maria Maior, Funchal.


JÚLIA CRISTINA DOS SANTOS MARTINS  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103109 de Boliqueime, Santo
António, Funchal.
LUÍSAMARIAPINTO MACHADO - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3103126 da Carreira, Sé, Funchal.
M A N U E L A DE JESUS MARCOS CATARINO QUINTAS  Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3103123 de
Igreja, São Martinho, Funchal.
MARÍLIADO CARMO MARTINS  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3103101 do Imaculado Coração de Maria,
Funchal.
MARISA COSTA CABRAL  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3103113 do Lombo dos Aguiares, Santo
António, Funchal.
MARTA RAQUEL MIRANDAGONÇALVES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103103 do Livramento, Monte,
Funchal.
PAULA CRISTINA MOUTINHO CORREIA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103104 do Tanque, Monte,
Funchal.
SANDRA ISABELALMEIDAALBUQUERQUE  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103112 do Laranjal, Santo
António, Funchal.



Por despacho de 2002/10/21 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
CARLOS BARBOSAGONÇALVES  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3102107 de Curral das Freiras, Câmara de
Lobos.
GERARDO BRUNO DIAS PIMENTA  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3110102 de Boaventura, São Vicente.
MARIAADELAIDE DE SOUSAANDRADE  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.


Por despacho de 2002/10/22 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
ANDREIA MARIA FERREIRA DO COUTO Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102113 do Estreito de Câmara
de Lobos, Câmara de Lobos.
FERNANDO JORGE RIBEIRO DA COSTA  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos.
HUGO ALEXANDRE CARVALHO MAGALHÃES  - Professor do
1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3104102 do Caniçal, Machico.
SÉRGIO FILIPE SOARES MAT E U S  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3101104 do Lombo da Estrela, Calheta, Calheta.


Por despacho de 2002/10/24 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
JORGE EMANUEL BRANDÃO - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3101107 da Fajã da Ovelha, Calheta.
JOSÉ JOAQUIM DE MAGALHÃES TEIXEIRA  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102121 de Quinta Grande,
Câmara de Lobos.


Por despacho de 2002/11/01 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
T E R E S A ADELAIDE MESQUITA F E R R E I R A   - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3201101 da Camacha, Porto Santo.


Por despacho de 2002/11/04 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
MÁRCIO SALVADOR MESTRE PEREIRA  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102118 de Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos.


Por despacho de 2002/11/15 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
PAULO JORGE DINIS DIAS VITÓRIA  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3103107 de Ribeiro Domingos Dias,
Santa Maria Maior, Funchal.




---

Por despacho de 2002/11/19 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.

BRUNO EDUARDO ANTUNES GARCIA GAMBOA CARDINA  Professor do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3102122 de
Fonte da Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.


Por despacho de 2002/11/26 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
CLÁUDIAMARIAFIGUEIREDO SILVEIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3107106 de São Paulo, Ribeira
Brava, Ribeira Brava.


Por despacho de 2002/12/02 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
ALÍPIO DE SOUSA PEREIRA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos.
AMÂNDIO JOSÉ DENGUCHO BARREIRAS  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3108107 Dr. Clemente Tavares,
Gaula, Santa Cruz.
ANAROSAMESQUITA DASILVACOELHO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102117 do Jardim da Serra,
Câmara de Lobos.
ANABELAMENDONÇACORREIASINTRÃO Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3105106 do Lombo de São João,
Ponta de Sol, Ponta do Sol.
ANGÉLICA SUSETE LOPES CAMACHO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3101106 do Estreito da Calheta,
Calheta.
ARLINDO DA SILVA VIEIRA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3102113 do Estreito de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
BRUNO BATISTA GONÇALVES ALFREDO  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3107103 de Lugar da Serra,
Campanário, Ribeira Brava.
CARLOS ALBERTO MEIRA DA ROCHA  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos,
Câmara de Lobos.
CARLOS ALEXANDRE ALVES LOUREIRO  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3101101 de Ladeira e
Lamaceiros, Arco da Calheta, Calheta.
CATARINAISABELRODRIGUES PEREIRAPINTO  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer
funções docentes na escola EB1/PE 3107110 de Serra de
Água, Ribeira Brava.
CATARINA LÚCIA PASSOS DA ROCHA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3106104 do Seixal, Porto Moniz.
CÉLIA MARIA MONTEIRO DOS SANTOS  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3109106 de Santana, Santana.
CLÁUDIA COSTA CARNEIRO LEANDRO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102116 de Vargem, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.



C R I S T I N A G O N Ç A LVES DA TRINDADE LOUREIRO   Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3101102 de
Lombo da Guiné, Arco da Calheta, Calheta.
CRISTINAGUEDES RAIMUNDO AZEVEDO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3104102 de Caniçal, Machico.
DANIELFILIPE PEREIRADE MENESES FERREIRA  - Professor
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer
funções docentes na escola EB1/PE 3103129 do Galeão, São
Roque, Funchal.
ELISABETE SUSANAMARINHO MAIA  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3107102 Campanário, Ribeira Brava.
ELISETE ALEXANDRA AMARAL SILVA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3107107 de Ribeira Brava,
Ribeira Brava.
FERNANDO HORÁCIO CONCEIÇÃO SIMÕES CAMPOLARGO  Professor do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3103130 de
Lombo Segundo, São Roque, Funchal.
FERNANDO JOSÉ SIMÕES TEIXEIRA  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3101108 do Jardim do Mar, Calheta.
FILIPE ALEXANDRE RIBEIRO PEREIRA  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102110 de Covão, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
FRANCISCO JOSÉ DOS SANTOS NETO DA F O N S E C A  Professor do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3102108 de
Seara Velha, Curral das Freiras, Câmara de Lobos.
GABRIELA MARIA CAMPOS FÂNZERES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3105105 da Lombada, Ponta do
Sol, Ponta do Sol.
HÉLDER CÂNDIDO MARTINS CALISTO - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103111 da Ladeira, Santo
António, Funchal.
HÉLDER FILIPE GONÇALVES RODRIGUES DOS SANTOS  Professor do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratado para
exercer funções docentes na escola EB1/PE 3109107 do
Caminho Chão, Santana, Santana.
HUGO JORGE VICENTE FERREIRA  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3104105 de Machico, Machico.
HUGO MARCO DOS SANTOS BESSA  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3109101 do Arco de São Jorge, Santana.
JOÃO RICARDO TELES ALVES  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3101107 de Fajã da Ovelha, Calheta.
JOÃO SÉRGIO DE SOUSAMARINHO  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3101104 do Lombo da Estrela, Calheta,
Calheta.
JOHNNY MONTEIRO SILVA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3105103 de Vale e Cova do Pico, Canhas,
Ponta do Sol.
JOSÉ CARLOS ALVES MARTINS  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3101103 do Lombo do Atouguia, Calheta,
Calheta.
JÚLIO MANUEL PEREIRA SANTOS  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3105101 de Carvalhal e Carreira, Canhas,
Ponta do Sol.




---

MARIAMANUELADE CASTRO PEREIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103124 da Nazaré, São
Martinho, Funchal.
MARTAALEXANDRAMORGADO MONTEIRO  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3107105 da Fajã da Ribeira,
Ribeira Brava.
MARTACRISTINAFERREIRABERNARDES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102119 de Fontaínhas, Quinta
Grande, Câmara de Lobos.
MARTA ELIANA PINTO COSTA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3102106 de Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos.
MARTA NOÉMIA MARQUES CARVALHO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3109108 de São Jorge, Santana.
PAULO ARTUR COELHO RAMOS  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3101110 de Ponta do Pargo, Calheta.
PEDRO MIGUELDAS NEVES CÓPIO  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3103126 da Carreira, Sé, Funchal.
ROBERTO CARLOS DE JESUS MELO  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, contratado para exercer funções docentes
na escola EB1/PE 3101105 do Lombo do Salão, Calheta,
Calheta.
RUI ANTÓNIO MAGALHÃES DOS SANTOS  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3103124 da Nazaré, São
Martinho, Funchal.
RUI MANUEL COELHO  - Professor do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, contratado para exercer funções docentes na escola
EB1/PE 3110103 de Ponta Delgada, São Vicente.
SANDRACRISTINAMESQUITA GABRIEL  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3107106 de São Paulo, Ribeira
Brava Ribeira Brava.
SANDRA ISABEL ANACLETO JORGE  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3201102 de Campo de Baixo,
Porto Santo.
SANDRA MARIARODRIGUES DACOSTA ALVES  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer
funções docentes na escola EB1/PE 3103126 da Carreira, Sé,
Funchal.
SARA AUGUSTA DE ARAÚJO GOMES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3102118 do Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos.
SARANEVES PAIS DOS SANTOS  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, contratada para exercer funções docentes na
escola EB1/PE 3101109 do Paul do Mar, Calheta.
SÍLVIA MANUELA CARVALHO OLIVEIRA Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3107106 de São Paulo, Ribeira
Brava, Ribeira Brava.
SUSANA CATARINA CALDEIRA SILVA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3201103 de Porto Santo, Porto
Santo.
SUSANADANIELADE OLIVEIRACARVALHINHO  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer
funções docentes na escola EB1/PE 3101108 do Jardim do
Mar, Calheta.


Por despacho de 2002/12/05 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,



Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
JOSÉ ARMANDO MOREIRA OLIVEIRA - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratado para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3201103 de Porto Santo, Porto
Santo.


Por despacho de 2002/12/19 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” II Série n.º 213 de 01/11/06.
SÍLVIA FÁTIMA GARCIA GONÇALVES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções
docentes na escola EB1/PE 3108104 do Rochão, Camacha,
Santa Cruz.


(Isento de Fiscalização Prévia)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 16
de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 62, II série,
pág. n.º 5, de 28-03-2001, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(...) foi nomeada definitivamente, TERESA MANUELA
GONÇALVES CORREIA ATOUGUIA AVEIRO, para a categoria de
Consultor Jurídico A s s e s s o r, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Administração e Pessoal.”(...)


Deverá ler-se:
(...) foi nomeada definitivamente, TERESA MANUELA
GONÇALVES CORREIA ATOUGUIA AVEIRO, para a categoria de
Consultor Jurídico A s s e s s o r, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Administração e Pessoal.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 15-03-2001, foi nomeada definitivamente, TÂNIA MACEDO DE
OLIVEIRACAMACHO, para a categoria de Técnico Superior de
2.ª Classe, no quadro de pessoal do Gabinete de Gestão e
Controlo Orçamental – Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 16 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 36, II
série, pág.4, de 20-02-2003, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 29-09-2002, (...) foi autorizada a transferência
da Auxiliar de Acção Educativa, MARIA ADELINA GOMES
FARIADOS SANTOS (...).”


Deverá ler-se:
Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 04-02-2003, (...) foi autorizada a transferência
da Auxiliar de Acção Educativa, MARIA ADELINA GOMES
FARIADOS SANTOS (...).


Funchal, 17 de Junho de 2003


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado




---

DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação, de 17/06/2003, por delegação de
competências e, na sequência de concurso externo de
ingresso geral, para preenchimento de 6 vagas na categoria
de Técnico Superior de 2.ª classe, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
foram nomeadas definitivamente, Carla Alexandra José
Roque, Dina Maria Nascimento Aveiro, Nélia Maria Teixeira
Abreu e, Helena Cristina Barros Isidoro Oliveira Martins,
aprovadas no referido concurso, para a categoria de Técnico
Superior de 2.ª classe, da carreira Técnica Superior.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C.


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 18 de Junho de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação, de 17/06/2003, por delegação de competências e,
na sequência de concurso externo de ingresso geral, para
preenchimento de 3 vagas na categoria de Técnico Superior de
2.ª classe, no quadro de pessoal da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação, foram nomeadas
definitivamente, Maria Elisabete Alves Franco Nunes, Maurília
Fátima Serrão Cró e, Ana Isabel Pinto Nunes, aprovadas no
referido concurso, para a categoria de Técnico Superior de 2.ª
classe, da carreira Técnica Superior.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C.


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 18 de Junho de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação, de 17/06/2003, por delegação de
competências e, na sequência de concurso externo de
ingresso geral, para preenchimento de 1 vaga na categoria de
Técnico Superior de 2.ª classe, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, foi
nomeado definitivamente, Miguel José Mendonça Passos,
aprovado no referido concurso, para a categoria de Técnico
Superior de 2.ª classe, da carreira Técnica Superior.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C.


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 18 de Junho de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Despacho n.º 90/2003**


Considerando a importância estratégica que o sector
vitivinícola apresenta para a economia regional, sendo
fundamental no contexto do sector primário bem como
extremamente importante para o sector turístico e imagem
interna e externa da região;



Considerando que, dentro do sector vitivinícola, a
componente vitícola é extremamente importante para a
qualificação da produção obtida, que deverá ser sempre de
elevada qualidade e que este objectivo deverá ser uma
prioridade materializada na criação de equipas profissionais
de assistência técnica à viticultura e que denominaremos de
VITITEC;
Considerando que as VITITEC visam reforçar a
capacidade técnica dos viticultores, face às crescentes
exigências dos mercados e do desenvolvimento sustentado
da Região, de forma a possibilitar o crescimento da
rentabilidade das explorações agrícolas, a melhoria da
qualidade, o aumento da produtividade, assim como ainda, a
introdução de práticas agrícolas eficientes, protectoras do
ambiente e geradoras de produtos seguros para os
consumidores;
Considerando que interessa credibilizar o trabalho das
VITITEC, fixando algumas das regras orientadoras do
mesmo, designadamente quanto aos requisitos que os
viticultores devem apresentar para poderem beneficiar do
serviço, aos direitos e deveres de ambas as partes, como
ainda importa definir os modelos e o conteúdo dos
documentos que validarão aquela relação;
Manda o Governo da Região Autónoma da Madeira, pelo
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
ao abrigo da alínea c), do número 1, do artigo 37.º, do
Estatuto Político - Administrativo da Região Autónoma da
Madeira, aprovado pela Lei n.º 13/91, de 05 de Junho, na
redacção e numeração da Lei n.º 130/99, de 21 de Agosto e
da Lei n.º 12/2000, de 21 de Junho, o seguinte:


1.º - São aprovadas as “Condições Gerais de Acesso ao
“VITITEC”, as quais constam do Anexo I ao
presente Despacho.


2.º - São aprovados os modelos “Ficha de Inscrição no
“VITITEC”, “Declaração de Intenção de Compra de
Uvas” e “Auto de Vistoria do “VITITEC” que
constam, respectivamente, do Anexo II e Anexo III
ao presente Despacho.


3.º - É aprovada a minuta do protocolo a estabelecer entre
cada viticultor e o “VITITEC”, a qual consta do
Anexo IV ao presente Despacho.


4.º - Este Despacho entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 17 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Anexo I**


CONDIÇÕES GERAIS DE ACESSO AO SERVIÇO DE
ASSISTÊNCIATÉCNICAAOS VITICULTORES DAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA– “VITITEC”


O serviço de assistência técnica do IVM aos viticultores,
o “VITITEC”, abrangerá apenas os viticultores com as castas
recomendadas ou autorizadas quer para Vinho Licoroso quer
para Vinho de Mesa.
O serviço de assistência técnica do IVM aos viticultores,
o “VITITEC”, abrangerá preferencialmente os viticultores
que possuam uma declaração escrita por parte das empresas
produtoras de vinho Madeira e/ou Madeirense e/ou possuam




---

instalações para vinificação própria, referindo a intenção de
compra das uvas produzidas pelo viticultor ou grupos de
viticultores candidatos, considerando o princípio base da
valorização em função da qualidade apresentada, bem como
a moldura jurídico legal do sector na Região. Serão
priorizados os viticultores cuja inscrição seja recomendada
por uma associação de agricultores (ponto 5 da Ficha de
Inscrição).
As regras patentes visam estabelecer os requisitos a que
devem obedecer os viticultores para poderem beneficiar do
“VITITEC”, como ainda os direitos e obrigações a que ficam
sujeitos.


1.º - A adesão ao “VITITEC” é voluntária, podendo
usufruir do serviço os viticultores que reunam as
seguintes condições:
a) tenham interesse em aumentar os seus
conhecimentos técnicos e estejam dispostos
a seguir em tempo útil as orientações e
recomendações dos técnicos do “VITITEC”;
b) pretendam melhorar as condições de
produção das suas explorações,
implementando as técnicas culturais mais
adequadas, reestruturando e/ou adquirindo
novos equipamentos, e promovendo a
selecção, qualificação da sua produção
vitícola;
c) assumam o compromisso de manter a
actividade da exploração a longo prazo
(mínimo de 7 anos);
d) a actividade vitícola contribua, no mínimo,
com 50% para o rendimento obtido com a
actividade agrícola do próprio;
e) a exploração agrícola tenha uma área mínima
de viticultura de 1.500 m2, numa única
parcela ou em parcelas contíguas, quer sejam
pertença de um único proprietário ou estejam
a ser exploradas por um grupo de
proprietários. Excepcionalmente e após
análise caso a caso, podem admitir- s e
superfícies inferiores e descontínuas que no
total apresentem uma área superior ao
mínimo estabelecido, no caso de serem
devidamente demonstradas perspectivas de
aumento da área a cultivar, ou quando
exploradas em grupo, sendo que, neste
último caso, é necessária a nomeação de um
responsável pela exploração que será o único
interlocutor com o sistema de apoio técnico;
f) preferencialmente estejam colectados, e
tenham declarado inicio de actividade na
respectiva repartição de Finanças, dando-se
prioridade aos viticultores nesta situação
quando em igualdade nas situações
anteriores;


2.º - Em igualdade de circunstâncias, será dada prioridade
aos viticultores que tenham promovido ou estejam a
promover investimentos nas explorações.


3.º - Poderão ser aceites derrogações a alguns dos
requisitos referidos no n.º 1.º, desde que os técnicos
do “VITITEC” decidam, em relatório fundamentado,
do interesse do apoio à exploração vitícola
candidata.


4.º - Os viticultores que forem admitidos ao “VITITEC”,
serão acompanhados por técnicos com formação
especializada na área vitícola, passando a beneficiar
da prestação genérica dos seguintes serviços:



a) elaborarão de um cronograma anual das
operações necessárias para a cultura, assim
como quatro planos trimestrais onde serão
definidas em detalhe estas operações;
b) visitas regulares de acordo com o plano
estabelecido ou sempre que as partes
julgarem necessário, com o objectivo de
avaliar o estado da cultura, melhorar a
qualidade do produto obtido, a produtividade
da exploração e a capacidade técnica do
viticultor        - no acompanhamento às
explorações, o Técnico recomenda,
exemplifica, e acompanha as operações
culturais desde a plantação e durante todo o
ciclo cultural;
c) registar no caderno de campo todas as
operações efectuadas ou recomendadas, quer
no dia da intervenção quer no dia da
recomendação;
d) avaliar as intervenções efectuadas e ajustar
sempre que considerado necessário,
considerando o plano inicial;
e) realizar anualmente uma reunião formal
(após a vindima), onde será fornecido ao
viticultor o relatório com a descrição dos
trabalhos realizados, os objectivos atingidos
e as perspectivas futuras;
f) manter confidencial os resultados
económicos obtidos, salvo autorização
escrita por parte do viticultor anuindo na sua
divulgação;
g) informação relevante para o exercício da
actividade, no âmbito dos serviços
disponibilizados pelo Instituto do Vinho da
Madeira.


5.º - Após verificado o cumprimento dos requisitos
estabelecidos no n.º 1.º, na sequência de uma vistoria
dos técnicos do “VITITEC”, proceder-se-á à
celebração de um protocolo que estabelece os
direitos e obrigações, quer do “VITITEC”, quer do
viticultor.


6.º - As inscrições (recolhidas pelos potenciais
compradores em colaboração ou através de
associações de agricultores) que reunam as
condições de adesão ao “VITITEC”, deverão ser
entregues no Instituto do Vinho da Madeira ou em
qualquer campo experimental vitícola.


7.º - Os viticultores que sejam admitidos ao “VITITEC”
terão de facultar, mesmo quando ausentes, no âmbito
das visitas programadas, ou sempre que considerado
necessário, o acesso às suas explorações, e seguirem
todas as recomendações que lhe são prestadas pelo
técnico assistente, como ainda fornecer toda a
informação útil à actividade do serviço.


8.º - Para que seja salvaguardada a qualidade do serviço,
cada técnico do “VITITEC” terá um número
máximo de explorações às quais poderá prestar
apoio técnico, número este que será definido
consoante as áreas existentes e o número de
viticultores candidatos.


9.º - O técnico do “VITITEC” só aceitará mais
explorações do que aquelas que estão previstas,
desde que o mesmo verifique estarem reunidas
condições para acompanhar, quinzenalmente, as
explorações vitícolas aderentes.




---

**Anexo II**


DECLARAÇÃO DE INTENÇÃO DE COMPRADE UVAS




---

**Anexo III**


FICHADE INSCRIÇÃO AOS SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIATÉCNICAVITITEC




---

**Anexo IV**


AUTO DE VISTORIA“VITITEC”




---



---
