# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 4 de Novembro de 2003


## II

#### Série Número 211


### **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Despacho n.º 27/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Despacho**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ABRIGO DO CANIÇO - SIMILARES DE HOTELARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


ATELIER ITAP - INICIAÇÃO E TÉCNICAS DE ARTES PLÁSTICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CAL & LUCAS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CARLOS ALBERTO SILVEIRA JARDIM, LDA.
**Alteração de pacto social**


CLUB SPORT - MARÍTIMO DA MADEIRA
**Alteração de pacto social**


EURO - EDIFICAÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


FORMOSAINVEST, INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO E HOTELEIRO, S.A.
**Renúncia de vogal do conselho de administração**
**Nomeação de vogal do conselho de administração**


JARDIM & PINTO - CONTRUÇÕES, LDA.
**Alteração do pacto social**


LAGHI - COMÉRCIO DE PRONTO-A-VESTIR, LDA.
**Contrato de sociedade**


LENA ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES (MADEIRA), S.A.
**Alteração de pacto social**


MADEIRABLOCO - FÁBRICA DE BLOCOS DE CIMENTO, LDA.
**Exoneração de gerente**




---

MTM - GABINETE DE ESTUDOS, CONTABILIDADE E ORGANIZAÇÃO DE
EMPRESAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


NOVA IDEIA- COMPRA E VENDA DE BENS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


P E R O C ATA - EQUIPA M E N TOS PA R A A INDÚSTRIA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PORTO SANTO LINE, S.G.P.S., LIMITADA
**Alteração do pacto social**


RESTAURANTES FUNIL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SAPATARIA DALLAS - SOCIEDADE DE COMÉRCIO DE CALÇADO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SNACK - BAR - CANTINHO DO ATLETA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**



**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Despacho n.º 27/2003**


Dadas algumas anomalias detectadas no sector
Bombeiros, determino que a Senhora Secretária Regional
dos Assuntos Sociais nomeie um grupo de trabalho para:
a) nos concelhos fora do Funchal, proceder a uma
reestruturação do sector, tendo em vista uma
racionalização da logística e meios materiais
existentes, no sentido de ainda melhor serviço à
população;
b) definição dos efectivos profissionais necessários e
respectivo estatuto;
c) definição dos apoios do Orçamento Regional
imprescindíveis, face à nova situação a estabelecer.


Vai para publicação no “Jornal Oficial”.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Alberto João
Gonçalves Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE GEOGRAFIAE CADASTRO


**Despacho**


Ao abrigo do disposto no artigo 35.º do Decreto-Lei n.º
248/85, de 15 de Julho, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 4/86/M, de 3 de Abril, designo o
funcionário João Abel Mendonça da Silva, para exercer as
funções de secretariado no meu Gabinete, com efeitos a 1 de
Novembro de 2003.


Direcção Regional de Geografia e Cadastro, 28 de
Outubro de 2003.


AD IRECTORA R EGIONAL, Maria João Cancela de Amorim
Seiça Neves



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Senhor Secretário
Regional de Educação de 30 de Setembro de 2003, foi
nomeada em comissão de serviço em regime de substituição
a inspectora principal Maria José Ferreira de Ponte
Madalena no cargo de Chefe de Divisão do Núcleo de
Inspecção da Educação Pré-Escolar e do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, do Departamento da Inspecção Regional de
Educação, do Gabinete do Secretário Regional de Educação,
com efeitos a partir de 01 de Outubro de 2003.


Secretaria Regional de Educação, 1 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Obtido o parecer prévio favorável da Secretaria Regional do
Plano e Finanças e autorização da Vice-Presidência do Governo
Regional (de conformidade com o art.º 15.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 9/2003/M de 13 de Março) e por
despacho de 2003.10.27 da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação, por delegação, autorizado o exercício de
funções, por contrato de avença, com D U A RTE MANUEL C O S TA
R O D R I G U E S para prestação de serviços na área de teatro do
Serviço de Arte e Criatividade desta Direcção Regional.
(Isentos de fiscalização prévia do S.R.M.T.C.).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
27 de Outubro de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação, de 27/10/2003, por delegação de




---

competências e, na sequência de concurso externo de
ingresso geral, para preenchimento de 2 vagas na categoria
de Técnico Superior de 2.ª classe, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
foram nomeadas definitivamente, Fernanda Maria dos
Santos Gonçalves e, Florbela Cristina Palmeiro de Deus,
aprovadas no referido concurso, para a categoria de Técnico
Superior de 2.ª classe, da carreira Técnica Superior.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.T.C..


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 28 de Outubro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 19 de Setembro, foi autorizada a
licença sem vencimento por um ano a CRISTINA RAQUEL
FARIAMENDES, Técnica Superior de 1.ª classe, do quadro de
pessoal do Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais, a exercer funções em regime de
requisição no Sistema Regional de Gestão e Abastecimento
de Água da Região Autónoma da Madeira, com efeitos a
22/10/2003.
(Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 19 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ABRIGO DO CANIÇO - SIMILARES DE
HOTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 09719;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511231598;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/031015


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre José Manuel de Brito Figueira - e José Alexandre Fernandes Costa, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma " ABRIGO DO CANIÇO SIMILARES DE HOTELARIA, LDA.”, e tem sede no Edifício
Kripton II, Bloco I, rés-do-chão, fracção A, freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração
de restaurantes e similares de hotelaria.



Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinquenta mil euros, e está representado em
duas quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de vinte e sete mil e
quinhentos euros, ao sócio José Manuel de Brito
Figueira; e

  uma, do valor nominal de vinte e dois mil e
quinhentos euros, ao sócio, José A l e x a n d r e
Fernandes Costa.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares
até ao montante global de cem mil euros, na proporção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos da totalidade do capital
s o c i a l .


Artigo quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não contorme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já são nomeados
gerentes, sendo necessária a sua intervenção conjunta para
vincular a sociedade em todos os seus actos e contratos, que
envolvam responsabilidade para a mesma.


Artigo sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade, à
qual é atribuído o direito de preferência, em primeiro lugar e
aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo sétimo


Em caso de falecimento de um sócio, a sociedade
continuará com os respectivos herdeiros, devendo eles
escolher, um, de entre si, que a todos represente perante a
sociedade, enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Artigo oitavo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**ATELIER ITAP- INICIAÇÃO E TÉCNICAS DE ARTES
PLÁSTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 07287;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511143737;
Número de inscrição: 03 ;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 2.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeira


A sociedade adopta a firma " ATELIER ITAP - INICIAÇÃO E
TÉCNICAS DE ARTES PLÁSTICAS, LDA. ".


Segunda


A sociedade tem a sua sede no Caminho do Pilar, Bloco
E, lote vinte e um, loja rés-do-chão, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


Terceira


O objecto da sociedade é o de transformação de artigos
para artes decorativas e plásticas, galeria de exposição e
venda e revenda com importação e exportação.


**CAL& LUCAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07081/990312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511144784;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 12/03 0724


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo quarto capital e quinto

- gerência conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta
Capital social


Ocapital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil quatrocentos e oitenta e seis euros e
setenta e oito cêntimos e está divido em duas quotas iguais,
do valor nominal de dois mil setecentos e quarenta e três
euros e trinta e nove cêntimos, pertencentes uma a cada um
dos sócios José Manuel Gonçalves de Abreu e mulher Fátima
Maria Mendes Fernandes de Abreu.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia geral
e compete ao sócio José Manuel Gonçalves de Abreu, que, desde
já, fica nomeado gerente, sendo suficiente a sua assinatura para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


**CARLOS ALBERTO SILVEIRAJARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 03134/830414;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021429;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 9.975,95 euros,
para 99.759,53 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo quarto - capital do pacto.


Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que junto em anexo.



O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


O capital social passa a ser no montante de noventa e
nove mil setecentos cinquenta e nove euros e cinquenta e três
cêntimos, dividido em duas quotas, sendo:

  uma no valor nominal de oitenta e quatro mil
setecentos noventa e cinco euros e sessenta cêntimos e
  - outra no valor nominal de catorze mil novecentos
sessenta e três euros e noventa e três cêntimos,
pertencentes uma a cada um deles sócios,
respectivamente Carlos Alberto Silveira Jardim e
Gun Anita Johansson Silveira Jardim.


**CLUB SPORT - MARÍTIMO DAMADEIRA**


Número de matrícula: 00016;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511016816
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 11/031015


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 47.º do contrato, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 47.º
Duração do mandato


O mandato dos órgãos sociais do "Marítimo da Madeira"
tem a duração de quatro anos.


**EURO - EDIFICAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 04150;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036418;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


Otexto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


A sociedade tem por objecto a elaboração de projectos e
de estudos, e a execução de empreitadas, na área das obras
particulares e públicas, e a compra de imóveis para revenda.




---

**FORMOSAINVEST, INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO E
HOTELEIRO, S.A.**


Número de matrícula: 07623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511145489;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/030909


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do vogal do
conselho de administração Rui António Macedo Alves, com
efeitos a partir de 030729, e a nomeação do vogal do
conselho de administração Gonçalo Bruno Pinto Henriques,
solteiro, maior, em 030729.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JARDIM & PINTO - CONTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09635;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511191626;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 24/030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo1.º do contrato o qual passa a
ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Jardim e Pinto Construções, Lda.", e tem a sua sede ao Edifício Pionais,
Parque Residencial Piornais, Bloco 14, Loja 1, São
Martinho, Funchal.


Funchal, 22 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LAGHI - COMÉRCIO DE PRONTO-A-VESTIR, LDA.**


Número de matrícula: 09710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228074;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/031006


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Tomé Emselmo Brazão - e - António
Mendes de Albuquerque, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a firma " LAGHI - COMÉRCIO DE
PRONTO-A-VESTIR, LDA. " e durará por tempo indeterminado,
a contar desta data.



Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem sede social na Rua da Carreira, 168,
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal,
podendo ser deslocada dentro do concelho do
Funchal ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


2 - Mediante deliberação dos sócios, a sociedade poderá
criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas de representação social no território nacional
ou no estrangeiro.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto: "Importação, exportação,
fabricação, compra para revenda a grosso ou a retalho de
peças de vestuário, calçado, e todo o tipo de acessórios de
pronto-a-vestir, marroquinarias, artigos de decoração para o
lar, bem como a exploração de estabelecimentos comerciais
destinados aos mencionados fins."


Artigo quarto
Participações


Mediante deliberação da gerência, a sociedade poderá
livremente adquirir e alienar participações de toda a espécie,
a s s o c i a r-se ou interessar-se por qualquer forma e com qualquer
entidade, noutras sociedades, empresas, agrupamentos
complementares ou consórcios, existentes ou a constituir, seja
qual for o seu objecto, tipo e lei reguladora, bem como tomar
parte e fazer-se representar nos respectivos órgãos sociais e
praticar todos os actos necessários para tais fins.


Artigo quinto
Capital social


O capital social é de dez mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro e corresponde à soma
das seguintes quotas:
a) uma no valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao
sócio TOMÉ ENSELMO BRAZÃO ; e
b ) u ma no valor nominal de cinco mil euros,
pertencente ao sócio ANTÓNIO MANUEL MENDES DE
ALBUQUERQUE .


Artigo sexto
Transmissão de quotas


1 - É livre a cessão total ou parcial de quotas entre
sócios;


2 - A transmissão total ou parcial de quotas a terceiros
depende do consentimento da sociedade;


3 - Nas cessões de quotas a estranhos, os sócios têm
direito de preferência na sua aquisição na proporção
da sua participação social;


4 - A infracção do disposto nos números anteriores torna
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em
relação aos sócios, a transmissão total ou parcial da
quota em questão, sem prejuízo do disposto na alínea
e) do número um do artigo sétimo;




---

Artigo sétimo
Quotas


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Falência do titular da quota, judicialmente
declarada;
c) Penhora, arresto ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;
d) Oneração da quota sem prévio consentimento da sociedade;
e) Incumprimento pelo respectivo titular de
qualquer das disposições deste pacto social,
designadamente, transmissão de quota com
violação do disposto no artigo sexto, bem
como das deliberações da assembleia geral;


2 - A contrapartida da amortização da quota será a que
para a quota resultar do último balanço aprovado à
data da amortização, a pagar no prazo de seis anos.


Artigo oitavo
Obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações ou quaisquer outros
títulos negociáveis, nos termos e sob as condições previstas na
lei.


Artigo nono
Gerência


1 - A sociedade é administrada e representada por um
ou mais gerentes, sócios ou não sócios, eleitos e
livremente exonerados conforme deliberado em
assembleia geral.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme deliberado pela assembleia
g e r a l .


3 - Os gerentes exercerão os poderes destinados a assegurar
a gestão e a representação da sociedade, com a
observância da lei e sem prejuízo das disposições dos
presentes artigos, e ainda dentro dos limites que forem
estabelecidos por deliberação dos sócios.


4 - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade para a prática de
determinados actos ou categorias de actos;


5 - Nos seus actos e contratos, a sociedade fica obrigada:
a) Pela assinatura simultânea de dois dos seus
gerentes.
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador da sociedade com poderes,
estabelecidos nos termos do número quatro
deste artigo.


6 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos negócios
s o c i a i s .


7 - Ficam desde já nomeados como gerentes, os sócios
TOMÉ ENSELMO BRAZÃO e ANTÓNIO MANUEL M E N D E S
DE A L B U Q U E R Q U E os quais não auferirão qualquer
remuneração pelo exercício dos respectivos carg o s .


Artigo décimo
Assembleias gerais


1 - Salvo se a lei impuser forma especial, a convocação das
assembleias gerais será efectuada por meio de cartas



registadas, dirigidas aos sócios para os endereços
constantes dos registos sociais e expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações
unânimes por escrito, mantendo-se válido o mandato
c o n f e r i d o para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As deliberações dos sócios serão tomadas por maioria
de votos.


Artigo décimo primeiro
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ao com referência a
trinta e um de Dezembro de cada ano e serão submetidas
pela gerência à apreciação dos sócios, conjuntamente
com o relatório de gestão e a proposta sobre aplicação
ou tratamento de resultados.


3 - Os lucros líquidos, depois de deduzida a percentagem
para o fundo de reserva legal, sempre que a tal houver
l u g a r, terão o destino que lhes for dado em assembleia
g e r a l .


4 - Os sócios poderão deliberar a distribuição antecipada
dos lucros.


Artigo décimo segundo
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de cinquenta
mil euros.
Artigo décimo segundo
Dissolução e liquidação


A sociedade dissolve-se e liquida-se nos termos da lei
sendo liquidatários os gerentes.


**L E N AE N G E N H A R I A E CONSTRUÇÕES (MADEIRA), S.A.**


Número de matrícula: 09698/030922;
Número de identificação de pessoa colectiva: 501214291;
Número de inscrição: 23;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030922


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º, 5.º, 22.º,
24.º, 27.º do contrato, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação LENAENGENHARIA E
CONSTRUÇõES (MADEIRA), S.A. .




---

Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua do Ribeirinho de
Baixo, número oito A, segundo andar, freguesia da Sé,
concelho de Funchal.
Dois - Por deliberação do conselho de administração, a
sociedade pode criar sucursais, agências, filiais, delegações
ou outras formas de representação, em Portugal ou no
estrangeiro.
Três - Pode ainda por deliberação do conselho de
administração, adquirir participações em sociedades
sediadas em território nacional ou no estrangeiro, cujo
objecto seja indiferente daquele que esteja exercendo.


Artigo terceiro


O objecto social da sociedade consiste na construção de
obras públicas, movimentação de terras, terraplanagens,
estradas, viadutos, barragens, portos marítimos, aeroportos,
águas e saneamento, condutas, colectores e redes de esgotos,
infra-estruturas urbanas, contrução civil, construção
industrial, fundações, aluguer de máquinas e agricultura e
elabor projectos de engenharia, bem como a compra e venda
de imóveis.


Capítulo II
Capital, acções e obrigações


Artigo quinto


Um - O capital social inteiramente subscrito e realizado é
de um milhão e quinhentos euros, dividido em um milhão e
quinhentas mil acções com o valor nominal de um euro cada

uma.
Dois - Na subscrição de novas acções representativas de
aumento de capital terão preferência os accionistas que o
forem à data da subscrição, na proporção das acções que já
possuam.
Três - Se algum accionista não quiser gozar do direito de
preferência, este devolver-se-á aos restantes accionistas,
respeitando-se sempre a proporção da posição accionista que
detenha.


Artigo vigésimo segundo


Um - O conselho de administração é composto por três,
cinco, sete, nove ou onze membros eleitos trienalmente pela
assembleia geral, que decidirá qual deles é o presidente,
podendo todos eles ser reeleitos.
Dois - O conselho de administração poderá ter direito à
remuneração que a assembleia lhe fixar.


Artigo vigésimo quarto


A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura conjunta de dois dos administradores;
b) Pela assinatura de um dos administradores no uso de
poderes delegados pelo conselho de administração;
c) Pela assinatura dos mandatários, dentro dos limites
das respectivas procurações.


Secção III
Fiscalizaçção da sociedade


Artigo vigésimo sétimo


Um - A fiscalização da sociedade compete a um fiscal
único e suplente ou a um conselho fiscal, composto por três



membros efectivos e um suplente, conforme for deliberado
em assembleia geral.
Dois - Os membros do órgão de fiscalização são eleitos
trienalmente, podendo ser reeleitos.
Três - Os membros do órgão de fiscalização poderão ter
direito à remuneração que a assembleia geral lhes fixar.


**MADEIRABLOCO - FÁBRICADE BLOCOS DE
CIMENTO, LDA.**


Número de matrícula: 03270;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024096;
Número de inscrição: 01 Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030725


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de habilitação, onde
consta cessação de funções de gerente António Ricardo Freitas,
por morte, em 030712.


Funchal, 21 de Outubro de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MTM - GABINETE DE ESTUDOS, CONTABILIDADE E
ORGANIZAÇÃO DE EMPRESAS, LDA.**


Número de matrícula: 03944/890612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033486;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 17/03024


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para a Rua da Ponte Nova, n.º
19, 1.º andar, sala 9, Funchal. Foi alterado o artigo segundo,
quanto ao objecto para o exercício de contabilidade,
organização e gestão de empresas; consultoria económica,
financeira e fiscal; auditoria e peritagens. E ainda que
também foi alterado o artigo quarto referente à gerência,
passando a mesma a pertencer a todos os sócios e passando
a forma de obrigar a pertencer a um gerente.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Denominação social e sede


A sociedade adopta a denominação "M.T.M. - Gabinete
de Estudos, Contabilidade e Organização de Empresas, Lda."
e terá a sua sede nesta cidade na Rua da Ponte Nova, número
dezanove, primeiro andar, sala nove.


Segunda
Objecto


O exercício da actividade de contabilidade, organização e
gestão de empresas; consultoria económica, financeira e
fiscal; auditoria, e peritagens.




---

Quarta
Gerência


Pertence a todos os sócios, sendo necessário a assinatura
de um gerente para obrigar validamente a sociedade.


**NOVA IDEIA- COMPRA E VENDADE BENS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07987/010123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170157;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030902


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º, 4.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Segunda
Sede


A sociedade tem a sua sede na Rua da Queimada de
Cima, número 28 - 4.º andar, sala U, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está dividido em quatro quotas, dos
valores nominais de mil e oitocentos euros, de mil e
seiscentos euros, de mil euros e de seiscentos euros,
pertencentes ao sócio, Rui António Macedo Alves.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade compete ao sócio, Rui António
Macedo Alves desde já, nomeado gerente, sendo suficiente a
sua intervenção para obrigar a sociedade.


**PEROCATA- EQUIPAMENTOS PARA A INDÚSTRIA,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09678/030829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229950;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030829


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por JOSÉ PEDRO ROQUE CAETANO TAROUCA,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Estatutos


Capítulo I
Denominação, sede, duração e objecto


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a denominação de " PEROCATA E Q U I PA M E N TOS PA R A A INDÚSTRIA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA. " .


2 - A sociedade tem a sua sede à Estrada Visconde de
Cacongo, n.º 59, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal, podendo ser transferida, dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por
simples decisão da gerência, a quem igualmente
competirá decidir sobre a criação, transferência e
encerramento de sucursais, filiais, agências ou outras
formas de representação, no pais ou no estrangeiro.


3 - A sociedade constitui-se por tempo indeterminado.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto social o comércio de
equipamentos, materiais e acessórios para a indústria,
hotelaria e construção civil.


Artigo terceiro


A sociedade pode participar, nos termos da lei, em
agrupamentos complementares de empresas, em agrupamentos europeus de interesse económico e, bem assim,
a d q u i r i r, originária ou subsequentemente, acções ou quotas em
sociedades de responsabilidade limitada, qualquer que seja o
objecto destas ou em sociedades reguladas por leis especiais.


Capítulo II
Capital social, quotas e prestações


Artigo quarto


O capital social, inteiramente subscrito e realizado, é de
cinco mil euros, representado por quota com o valor nominal
de cinco mil euros, pertencente ao sócio único José Pedro
Roque Caetano Tarouca.


Artigo quinto


Mediante deliberação de sócios, qualquer sócio pode ser
chamado a realizar prestações suplementares até ao montante
máximo de quatro vezes o capital social.


Artigo sexto


A cessão de quotas a terceiros depende do consentimento
prévio da sociedade, dado mediante deliberação do sócio
único.


Artigo sétimo


A sociedade poderá emitir obrigações nos termos da lei e
nas condições que forem deliberadas em assembleia geral
um mediante deliberação do sócio único.


Capítulo III
Órgãos sociais


Artigo oitavo


1 - Os órgãos sociais são a assembleiageral e a gerência.




---

2 - Os gerentes da sociedade podem ser terceiros não
sócios e são eleitos por um período indeterminado,
renovável mediante deliberação nesse sentido pela
assembleia-geral.


3 - Fica desde já nomeado gerente o sócio único José
Pedro Roque Caetano Tarouca.


Artigo nono


1 - Salvo disposição legal em contrário, as assembleias
gerais serão convocadas por qualquer um dos
gerentes, por meio de caixa registada expedida com
a antecedência mínima de quinze dias.


2 - O sócio único poderá fazer-se representar nas
assembleias-gerais por pessoas estranhas à
sociedade, sendo bastante para estabelecer tal
representação simples carta, fax ou outro docurnento
dirigido à sociedade até à hora de realização da
assembleia.


Artigo décimo


1 - A sociedade é gerida e representada por um ou mais
gerentes, eleitos pela assembleia-geral.


2 - A remuneração dos gerentes deverá ser fixada pela
assembleia-geral.


3 - A gerência poderá nomear procuradores, nos termos
da lei.


Artigo décimo primeiro


1 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura do sócio-gerente;
b) Pela assinatura de um gerente e um
procurador do sócio gerente, nos termos e
limites da respectiva procuração;
c) Pelas assinatura de um ou mais procuradores
nomeados pela Gerência, nos termos e
limites da respectiva procuração;


2 - Nos actos de mero expediente é suficiente a
assinatura de qualquer dos gerentes, ou de um
mandatário ou procurador da sociedade com poderes
bastantes para o acto.


Artigo décimo segundo


O sócio único fica desde já autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo décimo terceiro


O resultado do exercício, apurado em conformidade com
a lei, terá a aplicação que a assembleia geral determinar,
deduzidas as verbas que tenham de destinar-se à constituição ou
reintegração de fundos ou outras reservas que a lei determine.


Artigo décimo quarto


1 - A assembleia-geral poderá deliberar, em
deterininado exercício, não distribuir lucros ao sócio.


2 - A assembleia geral pode deliberar a distribuição
antecipada de lucros no decurso do exercício, desde
que observados os requisitos legais.



Artigo décimo quinto


A dissolução e liquidação da sociedade ocorrerão nos
casos e nos termos previsto na lei.


Capítulo III
Disposições transitórias


Artigo décimo sexto


O exercício social coincide com o ano civil.


**PORTO SANTO LINE, S.G.P.S., LIMITADA**


Número de matrícula: 08751/011219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511186312;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030826


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 10.000,00 euros,
para 15.000,00 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.ª do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo terceiro
Capital


O capital social é de quinze mil euros, integralmente
realizado em dinheiro está representado em cinco quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de sete mil seiscentos e
sessenta e cinco euros à "Trimad - Consultoria e
Planeamento, Lda.";

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros à "ETF - Empresa de Tráfego do Funchal,
S.G.P.S., S.A.";
  - uma do valor nominal de mil e trinta e cinco euros à
"Arimar II - Planeamento e Gestão, Limitada";
  - uma do valor nominal de mil e trinta e cinco euros à
"Beta Sol - Planeamento e Gestão, Limitada"; e
  - uma do valor nominal de setecentos e sessenta e
cinco euros à "Betamar Sul - Actividades Turísticas,
Limitada".


**RESTAURANTES FUNIL, LDA.**


Número de matrícula: 09633;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228872;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre António Horácio Gouveia e Freitas - e Cristina Marta Gomes Marques Freitas, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " RESTAURANTES FUNIL, LDA. ".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é ao Caminho dos Saltos, 75,
freguesia do Imaculado Coração de Maria, concelho
do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
outro local dentro do concelho ou para concelho
limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade comercial de
restaurante e similares de hotelaria.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhento euros,
pertencendo uma a cada deles sócios.
Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios,
António Horácio Gouveia e Freitas e Cristina Marta
Gomes Marques Freitas.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de trezentos mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.



**SAPATARIADALLAS - SOCIEDADE DE COMÉRCIO DE
CALÇADO, LDA.**


Número de matrícula: 09634;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220669;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030725


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Manuel Pinto da Silva - e - Maria
Arlete Nunes de Olim da Silva, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Outubro de 2003


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação « SAPATARIA DALLAS
SOCIEDADE DE COMÉRCIO DE CALÇADO, LDA. », e tem a sua
sede na Rua da Alfândega, número 75, freguesia da Sé,
concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Segundo


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
calçado.
Terceiro


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Quarto


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante decinco mil euros, e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil euros, ao sócio
Manuel Pinto da Silva; e

  outra, do valor nominal de mil euros à sócia Maria
Arlete Nunes de Olim da Silva.


Quinto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de dez mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


Sexto


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Sétimo


1 - A sociedade pode amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas ou por




---

qualquer forma apreendidas judicialmente, ou sejam
cedidas sem o prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será, no caso de apreensão
judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito
e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota se outro inferior não resultar do
último balanço.


Oitavo


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral é conferida ao sócio Manuel Pinto da Silva, sendo
necessária a sua intervenção, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos que
envoIvam responsabilidade para a mesma.


Nono


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo implicitamente a determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita activo como as obrigações do passivo, serão
adjudicados aos sócios proporção das suas quotas.


Décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas deliberação dos sócios.



**SNACK - BAR - CANTINHO DO ATLETA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09283/021112;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218753;
Número de inscrição: Av. 01-01, 05;
Número e data da apresentação: Ap. 14, 15, 16, 17/030708


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência, fica com redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica, ainda, que foi depositada fotocópia da escritura
onde consta a renúncia do gerente José Nélio Pereira Lopes.


Funchal, 29 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado e dinheiro e está representado em três quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de mil oitocentos e cinquenta
euros a José Lino da Silva;

  uma do valor nominal de mil oitocentos e cinquenta
euros a Rui Alberto Garanito Santos;
  - uma do valor nominal de mil e trezentos euros a José
António da Silva.

