# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 20 de Agosto de 2003

## II

#### Série Número 158

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL

**Anúncio n.º 303/03**


IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DA ÁGUA, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ATLANTICNET - SISTEMAS INFORMÁTICOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


FILTRAMADEIRA- REFINAÇÃO DE ÓLEOS ALIMENTARES, LDA.
**Contrato de sociedade**


GLA INSULAR - GESTÃO E LIQUIDAÇÃO DE ACTIVOS E LEILÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


O N LYRECYCLE COMERCIALIZAÇÃO E RECICLAGEM DE CONSUMÍVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIA DO ANTIGO PILAR, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


ALBERTO BASÍLIO NÓBREGA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


XAVIER GOUVEIA- UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 06/08/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
J O R A M n.º 213, II Série, de 6/11, foram nomeados definitivamente, E L S A M A R I A T E I X E I R A D A S I LVA e LUIS FRANCISCO
G O N Ç A LVES ARAÚJO SOL, para a categoria de Técnico Superior
de 2ª classe (fim de estágio), no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educativos, com efeitos a
partir de 5 de Agosto de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 6 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003/07/31, foi autorizada a nomeação em comissão de
serviço extraordinária para exercer funções de Assistente de
Administração Escolar, NÉLIA MARIA DA SILVA FERNANDES,
no quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária Padre
Manuel Alvares.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003/08/04, foi autorizada a nomeação em comissão de
serviço extraordinária para exercer funções de Cozinheira,
MARIA CATARINA DE SOUSA, no quadro de pessoal da Área
Escolar da Calheta afecta à Escola Básica do 1.º Ciclo com
Pré-Escolar do Lombo da Estrela,
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 11 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação, de 11/08/03, por delegação de
competências e, na seqüência de concurso interno de acesso
geral, para preenchimento de 1 vaga na categoria de Técnico
Superior Principal, na área de Gestão Financeira, no quadro
de pessoal da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação, foi nomeado definitivamente, António Rui
Abreu de Freitas, aprovado no referido concurso, para a
categoria de Técnico Superior Principal, da carreira Técnica
Superior.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C..


Funchal, 12 de Agosto de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira



**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, datado de 24 de Julho de
2003, foi autorizado a transferência da Técnica Profissional
Especialista Maria Luisa Teixeira Pestana, do quadro de
pessoal da Direcção Geral do Ambiente e do Ordenamento
do Território - Norte, para o quadro de pessoal da Direcção
Regional do Ambiente, com efeitos a partir do dia 1 de
Agosto de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 11 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho nº 106/2003, de 24-07, JOSÉ LUÍS DA
SILVAFERREIRA, foi nomeado em comissão de serviço para o
cargo de Director de Serviços de Produção Agrícola, por
urgente conveniência de serviço, com efeitos a partir de 24
de Julho de 2003.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 13 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


**Anúncio n.º 303/03**


CONCURSO PÚBLICO PARAEXECUÇÃO DAEMPREITADADE:
REVITALIZAÇÃO DO MONTE - RECONVERSÃO URBANÍSTICA
DO LARGO DAFONTE E SINALÉTICA


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal do
Funchal, Departamento de Obras Públicas, Divisão
de Arruamentos, Praça do Município, 9004 - 512
FUNCHAL- R.A. Madeira, Telefone 291 211000 ou
291 241549, Fax 291 241549.


2 - Modalidade do concurso - O presente concurso é
Público, nos termos do artigo 80.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março


3 - a) Local da execução - Largo da Fonte, Freguesia
do Monte
b) Natureza, Descrição Geral dos Trabalhos e Classificação - Aobra consiste essencialmente em: Montagem, manutenção e desmontagem do esta-leiro de
apoio á obra; Demolições e levantamento de
pavimentos existentes; instalação de infraestruturas de águas, esgotos e electricidade; calcetamento em pedra de calhau rolado aproveitando a
pedra existente e de acordo com uma estereoctomia
definida em projecto; instalação de mobiliário
urbano e colocação de sinalética em placas informativas, sendo classificada na Classificação Estatística por Actividades (CPA), a que se refere o
Regulamento (CE) N.º 1232/98 da Comissão de 17




---

de Junho de 1998, publicado no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias N.º L177 de 22 de Junho
de 1998, com a Categoria 45.23.1, Subcategoria
45.23.12 e Categoria 45.11.1 .
O preço base do concurso é de 390.000,00
(trezentos e noventa mil euros), com exclusão do
IVA.


4 - Prazo de execução da obra - Prazo máximo limite de
120 (cento e vinte) dias seguidos.


5 - Local de consulta e fornecimento da documentação
a) O processo de concurso e documentos
complementares, poderão ser examinados ou
pedidos por escrito, durante o horário normal
de expediente (das 9h00 - 12h30 e 14h00 16h00), na Secção Administrativa de Obras
Públicas da Câmara Municipal do Funchal, e
serão entregues no prazo máximo de 6 dias a
contar da data do registo do pedido.
b) O custo da totalidade dos elementos referidos é
de 592,95 (quinhentos noventa e dois euros e
noventa e cinco cêntimos), acrescido de 13% de
I VA, a pagar em dinheiro ou cheque visado a
favor da Tesoureira da Câmara Municipal do
F u n c h a l


6 - Data limite para a apresentação das propostas
a) As propostas serão entregues, até às 17h00
do 30.º dia consecutivo, incluindo Sábados,
Domingos e Feriados, a contar do dia
seguinte da publicação do anúncio no Diário
da República
b) As propostas deverão ser dirigidas e entregues
na Secção Administrativa de Obras Públicas,
Câmara Municipal do Funchal, Praça do
Município, 1.º andar - 9004 - 512 FUNCHAL,
contra recibo, ou remetidas por correio, sob
registo e com Aviso de Recepção.
c) As propostas de preço e bem como os
documentos que as acompanham devem ser
redigidos em Língua Portuguesa.


7 - Intervenção no Acto Público
a) Só poderão intervir no acto público do concurso
as pessoas que para o efeito estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) Aabertura das propostas terá lugar pelas 10h00
após o primeiro dia útil seguinte ao termo do
prazo para a apresentação das propostas na sala
de reuniões da Câmara Municipal do Funchal.


8 - Caução
O valor da caução será de valor correspondente a 5%
do preço total da adjudicação.


9 - Tipo de Empreitada e Modalidade de financiamento
A empreitada é por Série de Preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto - Lei n.º 59/99, de 2 de Março
A modalidade de financiamento: Orçamento Camarário/Programa Operacional Plurifundos POPRRAM
2000/2006


10 - Modalidade Jurídica de Associação
Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer modalidade jurídica de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento satisfaçam as disposições



legais relativas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas e comprovem, em relação a cada uma
das empresas, os requisitos no n.º 15 do programa de

c o n c u r s o .
No caso de a adjudicação da empreitada ser feita a
um agrupamento de empresas, estas associar-se-ão,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade jurídica de associação regulada pelo
quadro legal vigente.


11 - Natureza e Classificação da Autorizações
a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de classificação de Empreiteiro de Obras
Públicas, emitido pelo Instituto dos Mercados
de Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário, adiante designado por IMOPPI, que
contenha nas classes correspondentes ao valor
das suas propostas, as seguintes autorizações:
a.1) 1.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, a
qual tem de ser da classe que cubra o
valor global da sua proposta.
a.2) 9.ª, 10.ª e 12.ª Subcategorias da 3ª
Categoria na classe correspondente
a parte dos trabalhos a que respeite.
b) Caso o concorrente não disponha das autorizações exigidas nos termos da alínea anterior e
desde que não seja posto em causa o limite
previsto no n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março, indicará em documento anexo à proposta, os sub - empreiteiros
possuidores dessas autorizações, aos quais
ficará vinculado por contrato para a execução
dos trabalhos que lhes respeita
c) No caso da alínea anterior, terão igualmente de
ser anexadas as declarações de compromisso
subscritas pelo concorrente e por cada um dos
sub - empreiteiros, das quais conste o nome
deste, o seu endereço, a titularidade do
certificado contendo as autorizações exigidas
no concurso e, bem assim, o valor total e a
natureza dos trabalhos a que  respeitam.
d) Documentos de carácter económico e técnico
exigidos no programa de concurso.


12 - Prazo de Validade das Propostas
O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março


13 - Critérios de Adjudicação das Propostas
A adjudicação da empreitada será feita ao concorrente
que apresentar a proposta globalmente mais vantajosa, à
qual se chegará através da análise dos factores de
apreciação e respectiva ponderação a seguir indicados:
a) Valia Técnica da proposta (1.º critério) Ponderação = 0.50 subdividido através dos
seguintes subcritérios:
a. 1) Nota Justificativa do preço proposto

          - Ponderação = 0.05
a. 2) Programa de Trabalhos, incluindo plano de trabalhos, plano de mão-de-obra
e plano de equipamento - Ponderação = 0.30
a. 3) Plano de pagamentos - Ponderação
= 0.05
a. 4) Memória justificativa e descritiva do
modo de execução da obra - Ponderação = 0.10




---

b) Preço (2.ºcritério) - Ponderação = 0.50;
Analisado através do documento b) do ponto
16.1 do programa de concurso
c) Cada um dos critérios referidos anteriormente
serão valorados de 0 a 20. AAvaliação do 2.º
critério resulta da aplicação da seguinte formula
matemática:
Pi = Vmim x 20/Vi
Sendo: Pi = Pontuação de cada proposta do
2.º critério; Vmim = Valor proposta mais
baixa; Vi = Valor de cada proposta
d) A classificação final resultará da média
ponderada das classificações obtidas em
cada um dos critérios:
(Médiaponderada=0.05 x (Pontuação 1.º subcritério) + 0.30 x (Pontuação 2.º subcritério) +
0.05 x (Pontuação 3.º subcritério) + 0.10 x
(Pontuação4.º subcritério) + 0.50 x (Pontuação
2.º critério).


14 - Propostas Variantes
Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto


15 - Propostas Condicionadas
Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações no texto das clausulas gerais ou
especiais do caderno de encargos.


16 - Data de envio do Anúncio para Publicação
Este anúncio será enviado para publicação no Diário
da República e Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, aos 14 de Agosto de 2003.


Funchal e Paços do Concelho, aos 8 de Agosto de 2003.


O V E R E A D O R, P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A,
Henrique Miguel de Figueiredo da Silva da Costa Neves


**IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DAÁGUA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO
EMPREITADADE “AMPLIAÇÃO DAGALERIADE CAPTAÇÃO DE
ÁGUASALGADAN.º 1 DACENTRAL DESSALINIZADORADO

PORTO SANTO”


1 - O dono da obra é a “IGA- Investimentos e Gestão da
Água, S.A.”, adiante designada por IGA, S.A., sita à
Rua dos Ferreiros, n.º 148-150, 9000-082 Funchal,
com o telefone n.º (291) 201020 e o telefax n.º (291)
201021.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - a empreitada será executada
no Porto Santo, Região Autónoma da Madeira.
b1) Designação da empreitada: “Ampliação da
Galeria de Captação de Água Salgada n.º 1 da
Central Dessalinizadora Do Porto Santo”.
b2) Natureza e extensão dos trabalhos: a empreitada
tem por objecto a ampliação da galeria de
captação de água salgada da Central Dessalinizadora do Porto Santo, incluindo basicamente a
realização dos seguintes trabalhos:



i) levantamentos topográficos e estudos
complementares necessários ao desenvolvimento do projecto;
ii) concepção e desenvolvimento dos projectos
de execução das especialidades de todas as
partes da obra a desenvolver;
iii) ampliação da galeria de captação n.º 1 em
cerca de 60 metros;
iv) trabalhos de reposição e de reconstrução de
estruturas de carácter fixo ou permanente
destruídas ou danificadas no decurso dos
t r a b a l h o s ;
v) todos os demais trabalhos, fornecimentos e
montagens indispensáveis ao perfeito acabamento e funcionamento da empreitada;
vi) realização de ensaios gerais e comissionamentos;
vii) elaboração de telas finais.
b3) Esta empreitada insere-se nas seguintes categorias e subcategorias da classificação estatística a que se refere o Regulamento (CE) n.º
1232/98, da Comissão, de 17 de Junho de 1998,
publicado no Jornal da Comunidades Europeias, n.º 177, de 22 de Junho de 1998: Categoria 45.11.2, Subcategoria 45.11.24; Categoria 45.24.1, Subcategoria 45.24.14.
b4) A empreitada desenvolver-se-á de harmonia
com o projecto de execução do concorrente
sobre o qual recaia a adjudicação que detalhará
convenientemente, de acordo com o caderno de
encargos e com as regras de boa construção,
todos os aspectos da empreitada.
b5) O preço base, para efeito de concurso, é de
500.000,00 (quinhentos mil euros).


4 - O prazo para a execução da obra é de 120 dias de
calendário, incluindo sábados, domingos e feriados,
contados a partir da data da consignação da obra.


5 - a) O original do Processo de Concurso e demais documentos complementares podem ser exa-minados,
na sede da IGA, S.A., no endereço indicado no n.º
1, durante o horário normal de expediente, desde o
dia da publicação do anúncio até ao dia útil anterior
ao do acto público do concurso. Desde que
solicitado até 7 dias úteis antes do acto público do
concurso, os interessados poderão obter cópias das
peças escritas e desenhadas do processo de

c o n c u r s o.
b) O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 300,00 Euros (IVA incluído), e o
seu pagamento será feito na secretaria da IGA,
S.A., em dinheiro ou cheque.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de 6 dias úteis contados a
partir da data do respectivo pedido.


6 - a) As propostas deverão dar entrada na sede da
IGA, S.A., sita à Rua dos Ferreiros, n.º 148-150,
9000-082 Funchal, até às 17 horas do dia 27 de
Outubro de 2003. As propostas deverão ser
enviadas pelo correio sob registo e com aviso de
recepção, ou entregues em mão, contra recibo,
no endereço indicado em 1. Se o envio da
proposta for feito pelo correio, o concorrente
será o único responsável se a proposta entrar na
IGA, S.A. depois de esgotado o prazo para a
entrada das propostas, não podendo por isso
apresentar qualquer reclamação.




---

b) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados, bastando, para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu Bilhete de
Identidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do primeiro dia útil que se seguir à data
limite fixada para a entrega das propostas, nas
instalações da IGA, S.A..


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março e é co-financiada
pela União Europeia com uma taxa de apoio de 73,22%,
em conformidade com a decisão da Comissão das
Comunidades Europeias C(2001)4022 de 18/12/2001
relativa à concessão de uma contribuição do Fundo de
Coesão para o grupo de projectos designado de “Gestão
Optimizada da Água na Região Autónoma da Madeira 1ª Fase”.


10 - Podem concorrer empresas, ou grupos de empresas, que
declarem intenção de se constituírem juridicamente em
consórcio externo, ou agrupamento complementar de
empresas, em regime de responsabilidade solidária,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do certificado
de classificação de Empreiteiro de Obras Públicas,
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário (IMOPPI),
que contenha as seguintes autorizações:

      7.ª Subcategoria da 4.ª Categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
proposta;

      2.ª e 4.ª Subcategoria da 6.ª Categoria, na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeite, caso o concorrente não recorra
à faculdade conferida na alínea seguinte;
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no n.º
3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, e sem prejuízo do disposto na alínea anter i o r, o concorrente pode recorrer a subempreiteiros,
ficando a eles vinculado, por contrato, para a execução dos trabalhos correspondentes. Nesse caso,
deve anexar à proposta as declarações de compromisso dos subempreiteiros possuidores das autorizações respectivas, de acordo com o previsto no
ponto 16.4 do Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) As outras condições mínimas de carácter económico e técnico encontram-se definidas no programa
de concurso.



12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido feita a adjudicação, a obrigação
de manter as respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação
dos seguintes factores, indicados por ordem decrescente da sua importância:
a) Preço- analisado com base nos documentos
exigidos nas alíneas a) e b) do ponto 16.1 do
Programa de Concurso e em conformidade
com o disposto no ponto 21 do Programa de
Concurso: 50 %;
b) Qualidade técnica da proposta - analisado com
base nos documentos exigidos nas alíneas c) e
e) do n.º 16.1 do Programa de Concurso e em
conformidade com o disposto no ponto 21 do
Programa de Concurso: 30 %;
c) Qualidade técnica do projecto - analisado
com base nos documentos exigidos na alínea
g) do n.º 16.1 do Programa de Concurso e em
conformidade com o disposto no ponto 21 do
Programa de Concurso: 20 %.


14 - Não é permitida a apresentação de propostas variantes ao programa base.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, no
Diário da República e no Jornal Oficial das Comunidades Europeias no dia 14 de Agosto de 2003.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, José
Alberto de Faria e Pimenta de França


O V OGAL DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, José Araújo
de Barros Goes Ferreira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ATLANTICNET - SISTEMAS INFORMÁTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 09447;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218060;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 147030313


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre António Leonardo Pereira Abreu - e José Xavier Martins da Silva, foi constituída a SOCIEDADE
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a firma " ATLANTICNET - SISTEMAS
INFORMÁTICOS, LDA ." e durará por tempo indeterminado, a
contar desta data.


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem sede social no Caminho da Casa
Velha 57, rés do chão - A, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal, podendo ser deslocada
dentro do concelho do Funchal ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2 - Mediante deliberação dos sócios, a sociedade poderá
criar sucursais, agências, delegações ou outras formas
de representação social no território nacional ou no
e s t r a n g e i r o .


Artigo terceiro
Objecto


Asociedade tem por objecto “venda de computadores, assistência a computadores, criação de páginas internet, criação de
aplicações, formação, consultoria informática, centro de cópias,
aluguer de computadores, processamento de dados, manutenção
de sistemas informáticos, redes, instalação de redes”.


Artigo quarto
Participações


Mediante deliberação da gerência, a sociedade poderá livremente adquirir e alienar participações de toda a espécie,
a s s o c i a r-se ou interessar-se por qualquer forma e com qualquer
entidade, noutras sociedades, empresas, agrupamentos complementares ou consórcios, existentes ou a constituir, seja qual for o
seu objecto, tipo e lei reguladora, bem como tomar parte e
f a z e r-se representar nos respectivos órgãos sociais e praticar
todos os actos necessários para tais fins.


Artigo quinto
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, encontra-se integralmente realizado em dinheiro e corresponde à soma das
seguintes quotas:
a) Uma no valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio António Leonardo Pereira de
Abreu; e
b) Uma no valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio José Xavier Martins da
Silva.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


1 - É livre a cessão total ou parcial de quotas entre sócios;


2 - A transmissão total ou parcial de quotas a terceiros
depende do consentimento da sociedade;


3 - Nas cessões de quotas a estranhos, os sócios têm direito de preferência na sua aquisição na proporção da
sua participação social;


4 - A infracção do disposto nos números anteriores torna
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em



relação aos sócios, a transmissão total ou parcial da
quota em questão, sem prejuízo do disposto na alínea
e) do número um do artigo sétimo;


Artigo sétimo
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Falência do titular da quota, judicialmente
declarada;
c) Penhora, arresto ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;
d) Oneração da quota sem prévio consentimento da sociedade;
e) Incumprimento pelo respectivo titular de
qualquer das disposições deste pacto social,
designadamente, transmissão de quota com
violação do disposto no artigo sexto, bem
como das deliberações da assembleia geral;


2 - A contrapartida da amortização da quota será a que
para a quota resultar do último balanço aprovado à
data da amortização, a pagar no prazo de seis anos.


Artigo oitavo
Obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações ou quaisquer outros
títulos negociáveis, nos termos e sob as condições previstas
na lei.


Artigo nono
Gerência


1 - A sociedade é administrada e representada por um ou
mais gerentes, sócios ou não sócios, eleitos e livremente exonerados conforme deliberado em assembleia geral.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme deliberado pela assembleia
geral.


3 - Os gerentes exercerão os poderes destinados a
assegurar a gestão e a representação da sociedade,
com a observância da lei e sem prejuízo das disposições dos presentes artigos, e ainda dentro dos
limites que forem estabelecidos por deliberação dos
sócios.


4 - A gerência poderá constituir mandatários ou procuradores da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos;


5 - Nos seus actos e contratos, a sociedade fica obrigada:
a) Pela assinatura simultânea de dois dos seus
gerentes.
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador da sociedade com poderes,
estabelecidos nos termos do número quatro
deste artigo.


6 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.




---

7 - Fica desde já nomeado como gerente, os sócios
António Leonardo Pereira Abreu, casado e José
Xavier Martins da Silva, casado os quais não
auferiram qualquer remuneração pelo exercício dos
respectivos cargos.


Artigo décimo
Assembleias gerais


1 - Salvo se a lei impuser forma especial, a convocação das
assembleias gerais será efectuada por meio de cartas
registadas, dirigidas aos sócios para os endereços
constantes dos registos sociais e expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações
unânimes por escrito, mantendo-se válido o mandato
conferido para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As deliberações dos sócios serão tomadas por
maioria de votos.


Artigo décimo primeiro
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência

a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação dos sócios,
conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta
sobre aplicação ou tratamento de resultados.


3 - Os lucros líquidos, depois de deduzida a percentagem para o fundo de reserva legal, sempre que a tal
houver lugar, terão o destino que lhes for dado em
assembleia geral.


4 - Os sócios poderão deliberar a distribuição antecipada
dos lucros.


Artigo décimo segundo
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de cinquenta mil euros.


Artigo décimo terceiro
Dissolução e liquidação


A sociedade dissolve-se e liquida-se nos termos da lei
sendo liquidatários os gerentes.


**FILTRAMADEIRA- REFINAÇÃO DE ÓLEOS
ALIMENTARES, LDA.**


Número de matrícula: 09436/030303;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219954;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030303


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre Carlos Alberto da Cunha de Araújo e
Marco Paulo da Silva, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Denominação


1 - A sociedade adopta a denominação de “Filtramadeira - Refinação de Óleos Alimentares, Lda." e
tem sede à Estrada do Livramento n.º 127 3.º G,
Imaculado Coração de Maria, Funchal.


2 - Por mera deliberação da gerência, pode a sede ser
transferida dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objectivo a refinação e comércio de
óleos alimentares.


Terceira
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros ( 5.000) e corresponde à soma de duas
quotas iguais, de dois mil e quinhentos euros ( 2.500) cada
uma, pertencentes uma a cada um dos sócios Carlos Alberto
da Cunha de Araújo e Marco Paulo da Silva.


Quarta
Gerência


1 - A gerência da sociedade compete a ambos os sócios,
que desde já, ficam nomeados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se mediante a assinatura
conjunta dos dois gerentes, excepto em actos de
mero expediente que poderão ser subscritos por um
único gerente.


3 - A gerência será caucionada e remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral.


Quinta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas fica condicionada, se para estranhos, ao consentimento prévio da
sociedade, ficando, neste caso, atribuído ao sócio não cedente,
direito de preferência.


Sexta
Prestações suplementares


Sempre que as necessidades sociais o determinem, por
deliberação da assembleia geral, podem ser exigidos aos sócios
prestações suplementares, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de vinte mil euros.


Sétima
Suprimentos


Dentro do condicionalismo e até ao montante previsto na
cláusula anterior, poderão ser exigidos suprimentos aos sócios.




---

Oitavo
Amortização de quotas


A amortização compulsiva de quotas é permitida nos
seguintes casos:
a) Cessão de quotas sem consentimento da sociedade;
b) Não realização de prestações suplementares ou suprimentos;
c) Pernhora, arresto, arrolamento ou qualquer outro
facto sujeito a procedimento judicial, administrativo,
executivo, e estiver para se proceder ou se tiver já
procedido a arrematação, adjudicação ou venda
judicial, desde que essa diligência se mantenha por
período não inferior a trinta dias, a contar da
notificação à sociedade.


**GLAINSULAR - GESTÃO E LIQUIDAÇÃO DE ACTIVOS
E LEILÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09419/030224 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214251;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030224.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Lino Ricardo Silva de Abreu e
Adelino Nunes Gonçalves, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “ G L A INSULAR - GESTÃO E
LIQUIDAÇÃO DE ACTIVOS E LEILÕES, LDA .”, e tem sede à Rua do
Bom Jesus, Centro Comercial Europa, sala 604 freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


Segunda


A sociedade tem por objecto compra e venda, aluguer de
equipamentos usados e novos; actividades imobiliárias;
participações sociais; administração de imóveis; gestão e
liquidação de activos; leilões;
Parágrafo único - A sociedade pode participar noutras
sociedades, com objecto igual ou diferente do seu, e ainda
em agrupamento complementares de empresas.


Terceira


O capital social integralmente realizado em numerário, é
de cinco mil euros, estando representado por duas quotas, no
valor de dois mil e quinhentos euros pertencentes uma a cada
um dos indicados sócios.


Quarta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares, até
ao montante global de um milhão de euros repartidas entre si na
proporção das respectivas quotas em conformidade com tudo o
mais que a assembleia geral deliberar, por unanimidade dos
votos representativos da totalidade do capital social.


Quinta


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos proporcionais às suas quotas, desde que



autorizadas em assembleia geral a qual definirá as condições
em que tal se fará, nomeadamente quanto a prazos,
remunerações e condições de reembolso.


Sexta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, pertence a ambos os sócios que
ficam desde já nomeados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta dos
gerentes nomeados.


Sétima


Adivisão e cessão de quotas é livremente permitida entre os
sócios, mas para estranhos fica dependente do consentimento
prévio da sociedade, à qual é atribuído o direito de preferência,
em primeiro lugar e aos sócios não cedentes em segundo.


Oitava


A sociedade poderá decidir a amortização de qualquer
quota, nomeadamente nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o
consentimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida
judicialmente, sujeita a providências cautelares ou,
por qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
arrematada, adjudicada ou vendida em consequência
de processo judicial;
c) Insolvência ou falência do sócio titular;
d) Lesão grave dos interesses sociais;
e) Interdição de qualquer sócio;
f) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.
Parágrafo primeiro - A amortização será realizada pelo
valor da quota determinada por um balanço efectuado
extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alineas "b", "c", "e" e “f", e pelo valor nominal da quota se
outro inferior não resultar do último balanço, e nos casos
previstos nas alíneas "a" e "d", a qual poderá ser paga em
prestações, mas em número nunca inferior a dez e dentro dos
vinte e quatro meses subsequentes à data da amortização.


Nona


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os herdeiros do falecido devendo aqueles
nomear um entre si que a todos represente na sociedade,
enquanto a respectiva quota permanecer indivisa ou em

comum.


Décima


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.




---

**ONLYRECYCLE COMERCIALIZAÇÃO E RECICLAGEM
DE CONSUMÍVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 09433/030228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218079;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/03022 8


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Ricardo Luís Vieira Fonseca e Carla
do Carmo Martins Spínola foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


Asociedade adopta a firma "Onlyrecycle - C o m e r c i a l i z a ç ã o
e Reciclagem de Consumíveis, Lda." e terá a sua sede na
Travessa do Vale Formoso, Moradias Vale Formoso, Casa D,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


Segundo


O objecto social consiste no comércio de reciclagem de
consumíveis não metálicos e sua comercialização.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Ricardo
Luís Vieira Fonseca e Carla do Carmo Martins Spínola.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral e pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo
ou fora dele, é necessária a assinatura dos dois gerentes.
Parágrafo segundo - Os gerentes não poderão assinar
letras de favor ou contrair obrigações de fiador ou abonador,
nem quaisquer outras responsabilidade, que possam, directa
ou indirectamente, afectar os interesses sociais.


Quinto
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando do direito de preferência a
sociedade em primeiro lugar e os sócios em segundo.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.



Sétimo
Prestações suplementares e suprimentos


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital, até ao valor global de trinta mil euros e na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social e qualquer dos sócios poderá
fazer suprimentos à sociedade, nos termos e condições e
estipular em assembleia geral.


Oitavo
Amortização de quota


a) Por acordo dos sócios;
b) Quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
c) No caso de partilha da quota por morte ou em consequência de divórcio, separação judicial de bens;
d) Quando o respectivo titular pratique actos prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Nono
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta regislada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outra forma
de convocação.


Disposições transitórias


A sociedade entra imediatamente em actividade, para o
que a gerência é autorizada a celebrar quaisquer contratos e
proceder ao levantamento das entradas, a fim de prover a
despesas de constituição, registo, funcionamento e instalação
da sociedade.


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIADO ANTIGO PILAR, LDA.**


Número de matrícula: 05175/931213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062451;
Número de inscrição: 09 ;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030306


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo - objecto, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 2.º
Objecto


Asociedade tem por objecto social a elaboração de estudos
e projectos de promoção e desenvolvimento imobiliário, a
compra e venda de imóveis e/ou fracções autónomas e
revenda dos adquiridos para esse fim, bem como a aquisição,
construção, exploração e comercialização de empreendimentos imobiliários para a indústria, habitação, comércio,
serviços e turismo.




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**ALBERTO BASÍLIO NÓBREGA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 692/030612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228226;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 4 de 12.06.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica que por contrato de 11 de Junho de 2003, A l b e r t o
Basílio de Nóbrega c.c. Adelina Alves, comunhão geral, residente no sítio do Serrado da Igreja, freguesia do Caniçal,
concelho de Machico, constituiu a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma “ ALBERTO BASÍLIO NÓBREGA

- UNIPESSOAL, LDA .”.


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sede social no sítio da Serrado da
Igreja, freguesia do Caniçal, concelho de Machico.


2 - A sede pode ser deslocada dentro do referido concelho
ou para concelho limítrofe, por simples deliberação da
gerência.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
produtos alimentares em estabelecimentos especializados e
comércio a retalho de bebidas.


Artigo quarto
Capital social, prestações suplementares e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro, representado
por uma quota, de igual valor nominal, pertencente
ao sócio único Alberto Basílio de Nóbrega.


2 - Por decisão do sócio único, poderão ser-lhe exigidas
prestações suplementares, até ao montante máximo
de cem mil euros.


3 - O sócio único poderá fazer suprimentos à sociedade
nos termos e condições que forem fixadas por sua
decisão.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas a estranhos é
livremente permitida, podendo o sócio único, para o
efeito, proceder às necessárias divisões.


2 - Em caso de morte ou interdição de sócio, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, ou representante
legal, nomeando aqueles entre si, um, que os represente
na quota indivisa.



Artigo sexto
Amortização de quotas


1 - A amortização de quotas, poderá ter lugar nomeadamente nos seguintes casos:
a) Acordo com o seu titular;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Penhora, arresto, ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota, se o
respectivo titular não desonerá-la até à data
em que for sentenciada a venda ou
adjudicação judicial da mesma;
d) Divórcio, se na parfilha subsequente, a quota
não ficar a pertencer ao titular


2 - A contrapartida da amortização da quota será:

   no caso da alínea a) do número anterior o
acordado; e
   - no caso das restantes alíneas do número
a n t e r i o r, o que para a quota resultar de balanço
especialmente elaborado para o efeito.


Artigo sétimo
Gerência


1 - A gerência da sociedade, é conferida ao sócio único
Alberto Basílio de Nóbrega que desde já fica
nomeado.


2 - O gerente ficará dispensado de prestar caução e será
ou não remunerado, conforme for decidido pelo
sócio único em assembleia geral.


3 - A gerência poderá constituir mandatários ou procuradores da sociedade para prática de determinados
actos ou categorias actos.


4 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e con
tratos:
a) Pela assinatura do gerente;
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador no âmbito dos poderes que lhe
forem atribuídos.


Artigo oitavo
Decisões do sócio único


1 - O sócio único exerce as competências das assembleias gerais, podendo nomeadamente, nomear
gerentes.


2 - As decisões do sócio único de natureza igual às deliberações da assembleia geral devem ser registadas
em acta por ele assinadas.


3 - Fica desde já autorizado o sócio único a celebrar
negócios jurídicos com a sociedade, desde que
sirvam a prossecução do objecto social.


Artigo nono
Resultados do exercício


1- O exercício social coincide com o ano civil


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação do sócio
único, conjuntamente com o relatório de gestão e a
proposta de aplicação ou tratamento dos resultados.




---

3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de
reserva legal, os lucros apurados em cada exercício
terão a aplicação que for decidida pelo sócio único,
sem sujeição a qualquer limite mínimo de
distribuição obrigatória.


Artigo décimo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação do sócio único ou
por motivo que implicitamente a determine, os haveres
sociais, tanto no que respeite ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados ao sócio único.


Disposições transitórias


Artigo décimo primeiro
Levantamento do capital social


O gerente nomeado fica desde já autorizado a proceder ao
levantamento do capital social depositado no Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A. a 09/06/2003, mesmo antes
do registo deste contrato, para fazer face aos encargos com a
constituição, registo, início de actividade e demais despesas
inerentes às instalações e gira social.


Artigo décimo segundo
Assunção pela sociedade de negócios anteriores ao registo


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando desde já a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes à prossecução dos fins sociais.


Esta conforme com o original.


Machico, 30 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**XAVIER GOUVEIA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 689/030603;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223412;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.2 de 03.06.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica que por escritura de 12 de Maio de 2003, João
Xavier da Costa Gouveia c.c. Ilda Paula Gonçalves Abreu
Gouveia, residente no sítio da Queimada de Cima, freguesia
de Água de Pena, concelho de Machico, constituiu a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Xavier Gouveia Unipessoal, Lda.", tem a sua sede na Rua da
Estacada, freguesia e concelho de Machico.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.



Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
produtos alimentares, bebidas e tabaco.


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de dez mil euros que corresponde a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertencente ao
sócio único João Xavier da Costa Gouveia.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade dispensada de caução e remunerada ou não, conforme vier a
ser deliberado em assembleia geral pertence a um ou
mais gerentes, sócios ou não.


2 - Fica, desde já, designado gerente o sócio João Xavier da
Costa Gouveia.


3 - Para vincular a sociedade em todos os actos e contratos
é sempre necessária e suficiente a intervenção do
gerente João Xavier da Costa Gouveia.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Disposição Transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada na "Caixa Geral de Depósitos, S.A." referente à
entrada do sócio para a realização do capital social.
Declarou ainda o outorgante sob sua inteira responsabilidade,
que, não é sócio de nenhuma outra sociedade unipessoal por
q u o t a s .


Esta conforme com o original.


Machico, 30 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

