# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 3 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 189


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho n.º 7/2003**
**Avisos**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO NORTE DAMADEIRA, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


EDIMENDES - CONSTRUÇÕES UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AGÊNCIA DE NAVEGAÇÃO BLANDY, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


ARIMAR II - PLANEAMENTO E GESTÃO, LIMITADA
**Alteração de sede social**
**Recondução de gerente único**


AVALIAÇÕES ARLINDOLIVEIRA - SOCIEDADE DE AVALIAÇÕES, INVESTIMENTOS E PROJECTOS DE ENGENHARIA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


ENKROTT MADEIRA - GESTÃO E TRATAMENTO DE ÁGUAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


FRANCISCO DA COSTA & FILHOS, S.A.
**Alteração de pacto social**


GONFIRPE - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ILHAGEST - GESTÃO E SERVIÇOS, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


JOÃO & AMÁLIA - EXPLORAÇÃO DE RESTAURAÇÃO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


JOSÉ FRANCISCO MARTINS NÓBREGA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PENTE MARFIM - CABELEIREIROS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PLACON - ESTUDOS E PROJECTOS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerentes**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Pelo despacho n.º 147/2003, do Vice-Presidente do
Governo Regional, datado de 17/07/2003:

  Foi autorizada a contratação no regime de contrato
administrativo de provimento de RAMIRO AMARO
CHADINHAABREU, para exercer funções de estagiário
da carreira de especialista de informática do grau 1,
nível 2, do grupo de pessoal de informática, do
quadro de pessoal da Direcção Regional do
Comércio, Indústria e Energia, da Vice-Presidência
do Governo Regional, com a remuneração mensal
equivalente ao índice 400, acrescida de 3,58 euros
(três euros e cinquenta e oito cêntimos) por cada dia
de trabalho efectivamente prestado, a título de
subsídio de refeição, pelo prazo de seis meses, com
efeitos a partir do dia 28/07/2003.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 29 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho n.º 7/2003**


1 - Nos termos do disposto no n.º 3 do artigo 3.º do
Decreto Regulamentar Regional n.º 4/2003/M, de 1
de Fevereiro, e nos artigos 35.º a 41.º do Código do
Procedimento Administrativo, aprovado pelo
Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro e
alterado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro,
delego na Directora Regional de Planeamento e
Saúde Pública, Dra. Maria Isabel Correia Ribeiro
Lencastre da Costa, as competências seguintes:
a) Assinatura dos termos de aceitação e de
posse relativos aos funcionários por mim
nomeados;
b) Autorizar os funcionários a tomar posse em
local diferente daquele em que foram
colocados, prorrogar o respectivo prazo,
solicitar que aquela seja conferida pela
autoridade administrativa ou por agente
diplomático ou consular;
c) C e l e b r a r, prorrogar, renovar e rescindir
contratos de pessoal, e praticar os actos
resultantes da sua cessação;
d) Autorizar o exercício de funções a tempo
parcial e adoptar os horários de trabalho mais
adequados ao funcionamento dos serviços,
observando os condicionalismos legais;
e) Autorizar a prestação de trabalho extraordinário, nocturno e aos sábados, domingos e
feriados, bem como autorizar o abono da
respectiva remuneração nos termos da lei;
f) Autorizar em casos excepcionais e
devidamente justificados a ultrapassagem do
terço do vencimento correspondente à
remuneração principal no pagamento a
funcionários e agentes por efeito do
exercício de trabalho extraordinário;
g) Conceder licenças por período superior a 30
dias, com excepção da licença sem
vencimento por um ano, por motivo de



interesse público e da licença sem
vencimento de longa duração, bem como
autorizar o respectivo regresso à actividade;
h) Autorizar o abono de vencimento de
exercício perdido;
i) Autorizar a atribuição dos abonos e regalias
a que os funcionários ou agentes tenham
direito, nos termos da lei;
j) Praticar todos os actos respeitantes ao regime
de Segurança Social da função pública;
l) Qualificar os acidentes em serviço;
m) Autorizar a participação de funcionários,
agentes e contratados, em estágios, congressos,
reuniões, seminários, colóquios, cursos de
formação ou outras actividades semelhantes
que decorram na Região, bem como os que
decorrendo fora desta não envolvam encarg o s
para a Instituição;
n) Autorizar deslocações em serviço na Região
Autónoma da Madeira, com excepção do
Porto Santo, qualquer que seja o meio de
transporte, no respeito pelas disposições
legais aplicáveis;
o) Autorizar a utilização de automóvel próprio,
nos termos legais;
p) Homologar as classificações de serviço, nos
termos legais;
q) Autorizar a acumulação de funções privadas;
r) Praticar os actos relativos à aposentação dos
funcionários e agentes, salvo no caso de
aposentação compulsiva;
s) Celebrar contratos de seguro, nos termos
legais, e autorizar a respectiva actualização,
sempre que resulte de imposição legal;
t) Exonerar pessoal do quadro a seu pedido e
determinar a conversão da nomeação
provisória em definitiva;
u) Autorizar as despesas resultantes de
indemnizações a terceiros ou da recuperação
de bens afectos ao serviço, danificados por
acidentes com intervenção de terceiros,
dentro dos limites da lei.


2 - A presente delegação de poderes produz efeitos reportados a de 21 de Agosto de 2003, ficando ratificados
todos os actos praticados desde aquela data.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais aos 25 de
Setembro de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 26-09-2003:
Lina Brígida Rodrigues Correia Jardim, João José
Pestana Gonçalves Figueira e Ricardo Luís Gomes de Abreu,
Assistentes Administrativos Principais, do quadro de pessoal
da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, nomeados
definitivamente, Assistentes Administrativas Especialistas
do mesmo quadro, precedendo concurso, ficando exonerados
dos lugares anteriores, na data de aceitação desta nomeação.
(Não carece de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, aos 29 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão




---

**Aviso**


Por despacho de 26 de Setembro de 2003, de Sua
Excelência a Secretária Regional dos Assuntos Sociais, foi
exonerada a seu pedido a Licenciada Maria Graciela Góis e
Sousa, Consultor Jurídico de 2.ª Classe, com efeitos a 21 de
Setembro de 2003.
(Isento de fiscalização prévia SRMTC).


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, 29 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão


**Aviso**


Torna-se público que por despacho de Sua Excelência a
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, de 18-07-2003, se
encontra aberto, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data
da distribuição do presente aviso, Concurso Interno Geral,
para preenchimento do cargo de Chefe de Divisão de
Informação e Relações Públicas, do quadro de pessoal da
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, aprovado pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 4/2003/M, de 01-02.


1 - Prazo de validade - O concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto e terá a
validade de seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final, nos termos dos n.ºs. 1
e 2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22-06.


2 - Legislação aplicável - O presente concurso rege-se
pela regulamentação estabelecida nos Decretos-Lei,
n. [os] 204/98 de 11-07, e Resolução n.º 1014/98,
publicada no Jornal Oficial da RAM, n.º 53, I Série
de 11-08; Lei n.º 49/99, de 22-06, adaptada à RAM
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2001/M, de
08-07.


3 - Área de Actuação - Prestar assessoria e apoio técnico
ao qual compete proceder à recolha, compilação e
divulgação de documentação e bibliografia de
interesse e dinamizar as actividades de relações
públicas da Secretaria Regional dos A s s u n t o s
Sociais.


4 - Remuneração e regalias sociais - A remuneração é a
constante do anexo 8, do Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16-10, para o cargo de Chefe de Divisão de
Informação e Relações Públicas, acrescido das
despesas de representação, sendo as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


5 - Local de trabalho - Secretaria Regional dos Assuntos
Sociais.


6 - São requisitos de admissão ao concurso


6.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2, do
art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 1107.


6.2 - Requisitos especiais - reunir cumulativamente os requisitos constantes nas
alíneas a), b), c), do n.º 1, do art.º 4.º da Lei
n.º 49/99, de 22-06.


6.3 - Nos termos do n.º 3, do art.º 4, da Lei n.º
49/99, de 22-06, são condições preferenciais



de admissão, a posse da Licenciatura em
Relações Internacionais e a experiência no
cargo posto a concurso.


7 - Método de Selecção:


7.1 - Avaliação Curricular.


7.2 - Na avaliação curricular são obrigatoriamente
considerados e ponderados, de acordo com
as exigências da função:
a) A habitação académica;
b) A experiência profissional geral;
c) Aexperiência profissional específica
d) A formação profissional.


7.3 - Os critérios de apreciação e pontuação da
Avaliação Curricular, bem como o sistema
de classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa constam de actas de
reuniões do júri do concurso, sendo as
mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


7.4 - Os resultados obtidos na aplicação do
método de selecção serão classificados na
escala de 0 a 20 valores (ponto n.º 1, do art.º
13.º da Lei n.º 49/99, de 22-06).


7.5 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos n.ºs. 3, 4 e 5 do art.º 13.º da
Lei n.º 49/99, de 22-06.


8 - Formalização das candidaturas:


8.1 - As candidaturas devem ser formalizadas
mediante requerimento, em papel formato
A4 dirigido a Sua Excelência a Secretária
Regional dos Assuntos Sociais.
As candidaturas de admissão ao presente
concurso, poderão ser entregues em mão na
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
Rua das Hortas, n.º 30, 9050-024 Funchal,
ou remetidas pelo correio, com aviso de
recepção, expedidas dentro do prazo
estabelecido no presente aviso.


8.2 - Dos requerimentos de admissão deverão
constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de nascimento, número e
data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, número
de contribuinte, residência, código
postal e telefone);
b) Habilitação Académica;
c) Menção expressa da categoria que
detém, serviço a que pertence e
natureza do vínculo;
d) Referência ao presente aviso de
abertura, referenciando a data e
número do JORAM;
e) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso nos termos do
n.º 1, do art.º 11, da Lei n.º 49/99, de
22-06.




---

8.3 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados, sob pena de exclusão, dos
seguintes documentos:
a) Um exemplar do Currículum Vitae
detalhado, devidamente datado e
assinado;
b) Declaração autêntica ou autenticada,
passada pelo Organismo ou Serviço
onde o candidato exerce funções, da
qual conste de forma inequívoca a
natureza do vínculo, categoria
profissional que detém, bem como a
antiguidade na categoria, na carreira
e na função pública.


9 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
Lei.


10 - Publicidade da relação de candidatos admitidos e da
lista de classificação final:
A relação de candidatos admitidos bem como a lista
de classificação final do concurso serão afixadas no
placard da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
sito à Rua das Hortas, n.º 30, 9050-024 Funchal.


11 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, no caso de dúvida sobre a situação que
descrevem ou sobre os elementos de instrução, a
apresentação ou exibição de documentos
comprovativos das suas declarações.


12 - O júri do concurso de acordo com o sorteio a que
alude o art.º 6.º da Lei n.º 49/99, de 22-06, realizado
no dia 05-09-2003, terá a seguinte composição:


Presidente:

     D r.ª Ana Maria Pereira Va s c o n c e l o s,
Directora de Serviços de Regimes e
Segurança Social do Centro de Segurança
Social da Madeira.


1.º Vogal Efectivo:

     Eng.ª Maria das Dores Silva Rodrigues
Vacas, Chefe de Divisão de Engenharia
Sanitária do Serviço Regional de Saúde,
E.P.E., que substituirá o presidente nas suas
faltas e impedimentos;


2.º Vogal Efectivo:

     Dr.ª Maria Luísa Bettencourt Silva, Chefe de
Divisão de Relações Internacionais do
Centro de Segurança Social da Madeira.


1.º Vogal Suplente:
     - D r.ª Ana Isabel Teixeira da Fonte Luís
Jardim, Directora de Serviços da Secretaria
Regional do Plano e Finanças.


2.º Vogal Suplente:

     Dr.ª Isabel Alexandre Vieira Ferreira Duarte,
Directora de Serviços do Estabelecimento da
Bela Vista do Centro de Segurança Social da
Madeira.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, 1 de Outubro
de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, Ana Maria Pereira Vasconcelos



**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 11/2003


“CONCEPÇÃO, EXECUÇÃO, INSTALAÇÃO E MONTAGEM DE
CONTEÚDOS DAS EXPOSIÇÕES DO PARQUE TEMÁTICO DA

MADEIRA”


1 - A entidade adjudicante é a SDNM - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. - com
sede na Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 3.º andar - 9004-527 - Funchal, telefone
n.º 291-280147 e telefax n.º 291-280149, onde
podem ser requeridos os elementos que integram o
Processo de Concurso ou consultados os respectivos
originais.


2 - O presente concurso tem por objecto a concepção,
desenho, assistência técnica, execução, fornecimento
e instalação de todos os materiais e equipamentos
necessários para os conteúdos das seguintes
exposições do Parque Temático da Madeira:
a) Um Mundo De Ilha/Uma Ilha No Mundo;
b) Artesanato - Embutidos;
c) Artesanato - Tecelagem;
d) Artesanato - Bordado;
e) Artesanato - Vime;
f) Artesanato - Latoaria.
Os serviços objecto do presente concurso inserem-se
nas CPC (1991) 96499, da sub-categoria 92.72.12 da
categoria 92.72.1.da Classificação Estatística dos
Produtos por Actividade (CPA) aprovada pelo
Regulamento (CE) n.º 1232/98 da Comissão, de 17
de Junho, publicado no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias n.º L177 de 22 de Junho de
1998.


3 - Os serviços objecto do concurso serão prestados no
Parque Temático da Madeira, localizado no Sítio da
Fonte da Pedra, concelho de Santana, Região
Autónoma da Madeira.


4 - A prestação de serviços a realizar no âmbito do
contrato deverá ser executada de forma a estar

instalada e em funcionamento no dia 1 de Outubro
de 2004, em obediência aos prazos fixados no
Processo do Concurso.


5 - A prestação de serviços não é reservada a profissões
específicas.


6 - É exigida a indicação, pelos concorrentes, dos nomes
e habilitações profissionais nos termos consagrados
no n.º 9 do presente anúncio e no Programa do
Concurso.


7 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
serviços ou dos bens objecto do concurso.


8 - É proibida a apresentação de alterações das cláusulas
do caderno de encargos, bem como de propostas
variantes.




---

9.1 - Para a avaliação da capacidade financeira
dos concorrentes, a proposta deve ser
acompanhada de declaração do concorrente
sobre o volume global dos seus negócios e
dos serviços prestados de natureza idêntica
aos do objecto do presente concurso, relativo
ao último triénio.


9.2 - Para avaliação da capacidade técnica dos
concorrentes a proposta deve ser
acompanhada dos seguintes documentos:
a) Lista dos principais bens ou serviços
fornecidos nos últimos dois anos
civis (2002 e 2003), respectivos
montantes, datas e destinatários;
b) Indicação dos técnicos ou dos
órgãos técnicos integrados ou não na
empresa e, mais especificamente,
daqueles que têm a seu cargo o
controlo de qualidade, bem como
das habilitações literárias e
profissionais desses técnicos,
especialmente dos afectos ao
fornecimento de bens e serviços do
objecto do contrato;


9.3 - É exigida experiência na realização de, pelo
menos, quatro exposições de características e
tipologia semelhantes à da exposição
identificada em 2-a), em áreas não inferiores
a 1.000 metros quadrados, nos últimos dois
anos (2002 e 2003).


9.4 - No caso de agrupamento de concorrentes,
cada uma das entidades que o integra deve
apresentar os documentos referidos nos
números anteriores.


9.5 - Podem apresentar propostas as entidades que
não se encontrem em nenhuma das situações
referidas no n.º 1 do artigo 33.º do Decreto-Lei
n.º 197/99, de 8 de Junho, e cujo objecto social
inclua a realização das actividades previstas no
concurso e que satisfaçam todas as condições
exigidas no programa de concurso e no caderno
de encargos.


10 - É permitida a apresentação de propostas por
empresas ou agrupamentos de empresas, que
declarem intenção de se constituírem juridicamente
numa única entidade ou um consórcio externo, em
regime de responsabilidade solidária, tendo em vista
a celebração do contrato.


11.1 - O Processo de Concurso pode ser
examinado, na sede da SDNM, S.A., no
endereço indicado no n.º 1, durante o horário
normal de expediente. O pedido de aquisição
do processo de concurso, deverá dar entrada
na sede da SDNM até dez dias úteis antes do
acto público, sendo este fornecido ao
interessado num prazo máximo de seis dias
úteis.


11.2 - O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 1.000 (mil euros), em suporte



informático e de 2.000 (dois mil euros) em
suporte de papel, incluindo o IVA, sendo o
seu pagamento feito em dinheiro ou cheque
visado. O envio do processo pelo correio
acresce aos valores referidos anteriormente o
valor de 500,00 (quinhentos euros).


12.1 - As propostas serão entregues pelos
concorrentes ou seus representantes até às 17
horas do dia 27 de Novembro de 2003.
As propostas e os documentos que as
acompanham podem ser entregues
directamente na sede da SDNM, S.A. entre
as nove horas e as dezassete horas, ou
enviados por correio registado para a mesma
morada, desde que a recepção ocorra dentro
do prazo fixado no número anterior.


12.2 - A data limite fixada pode, a pedido dos
interessados e em casos devidamente
fundamentados, ser prorrogada por prazo
adequado quando o programa do concurso, o
caderno de encargos ou os esclarecimentos
solicitados não puderem ser fornecidos nos
prazos estabelecidos para o efeito.


12.3 - A proposta e os documentos que a
acompanham devem ser redigidos em língua
portuguesa ou, não o sendo, devem ser
acompanhados de tradução devidamente
legalizada e em relação à qual o concorrente
declara aceitar a prevalência, para todos os
efeitos, sobre os respectivos originais.


13.1 - O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do dia 28 de Novembro de 2003, na
sede da SDNM, S.A..


13.2 - Só poderão intervir no acto público do
concurso os concorrentes ou os seus
representantes devidamente credenciados,
bastando, para tanto, no caso de intervenção
do titular da empresa em nome individual, a
exibição do seu bilhete de identidade.


14.1 - A adjudicação é feita segundo o critério da
proposta economicamente mais vantajosa,
tendo em conta os seguintes factores, por
ordem decrescente de importância:
a) Qualidade da concepção dos
conteúdos - 40%;
b) Valia técnica da proposta de execução,
instalação e montagem - 35%;
d) Preço - 25%.


14.2. - A apreciação destes factores será efectuada
com base na ponderação respectiva a definir
pelo júri em acta nos termos do artigo 94.º do
Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho.


14.3 - Os interessados podem solicitar cópia da acta
do júri que define a ponderação referida no
número anterior, inclusive no decurso do
acto público.


15.1 - Decorrido o prazo de 60 dias, contados a
partir da data do acto público do concurso,
cessa, para os concorrentes que não hajam




---

recebido comunicação de lhes haver sido
feita a adjudicação, a obrigação de manter as
respectivas propostas.


15.2 - O prazo a que se refere a alínea anterior
c o n s i d e r a r-se-á prorrogado por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
c o n t r á r i o .


16 - O concorrente a quem haja sido adjudicada a
prestação de serviços deverá prestar, dentro do prazo
e formas legais, a caução correspondente a 5% do
valor total da adjudicação.


17 - A tudo o que não esteja especialmente previsto no
Processo de Concurso, aplica-se o regime previsto
no Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho, em tudo o
que não contrarie a natureza jurídica da entidade
adjudicante.


18 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 1 de Outubro de 2003.


SDNM - Sociedade de Desenvolvimento do Norte da
Madeira, 1 de Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**EDIMENDES - CONSTRUÇÕES UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00908/030915;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204825;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.03/2003091


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por António Mendes, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Câmara de Lobos, 22 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " EDIMENDES - CONTRUÇõES,
UNIPESSOAL, LDA. ".


Segunda
Sede


A sede fica instalada à Rua Padre Sousa da Costa,
freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho de
Câmara de Lobos.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.



Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto Construção Civil (Pedreiro).


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio
António Mendes.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio António Mendes que, desde
já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado à gerencia
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


Oitava
Disposição transitória


O gerente fica autorizado a proceder ao levantamento do
capital social depositado no BANIF-BANCO INTERNACIOANAL D O
FUNCHAL, S.A ., o qual entrará de imediato no giro da sociedade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AGÊNCIADE NAVEGAÇÃO BLANDY, LIMITADA**


Número de matrícula: 05791/951025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076185;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: 13/030616


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta onde consta a nomeação
do gerente António Miguel Dinis Santa Clara Gomes.


Funchal, 10 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**ARIMAR II - PLANEAMENTO E GESTÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 05534/950213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511070357;
Número de inscrição: Av.01, Av.02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09, 10/030616


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada fotocópia da acta onde consta
a mudança de sede da sociedade em epígrafe para o Largo
dos Varadouros, n.º 4, 3.º, Sé, Funchal, e a recondução do
gerente único Luís Miguel da Silva Sousa, para o triénio
2003/2005.


Funchal, 10 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**AVALIAÇÕES ARLINDOLIVEIRA- SOCIEDADE DE
AVALIAÇÕES, INVESTIMENTOS E PROJECTOS DE
ENGENHARIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07354/991013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511134460;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: Ap.03/030617


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Leonor Maria Coutinho Gorjão
da Mata de Oliveira.


Funchal, 10 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ENKROTT MADEIRA- GESTÃO E TRATAMENTO DE
ÁGUAS, LDA.**


Número de matrícula: 05409/940826;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511066643;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: 33/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos Segundo - Sede e
Quarto - Capital, que em consequência ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 2.º
Sede


1 - A sociedade tem a sede à Rua Paulo Dias, número
nove, Edifício Costa do Sol, São Pedro, Funchal.


2 - Por mera deliberação da gerência, pode a sociedade
deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.



Artigo 4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de quarenta mil euros, e encontra-se dividido
em três quotas:
  - uma no valor nominal de vinte e seis mil e seiscentos
euros pertencente à sócia "Enkrott Gestão e
Tratamento de Águas, S.A.",

  uma no valor nominal de onze mil e quatrocentos
euros, pertencente ao sócio Rui Ferreira Afonso e

  outra de dois mil euros, pertencente ao sócio Miguel
Ângelo Fernandes Marques Ferreira.


**FRANCISCO DA COSTA & FILHOS, S.A.**


Número de matrícula: 02485/780327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010702;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: 05/030617


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Pnncipal:


Certifica que foi aumentado o capltal de 3.750.000 euros,
para 5.000.000,00 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo 4.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo quarto


Um - O capital social é de cinco milhões de euros, está
integralmente subscrito e realizado e é dividido em cem mil
acções ordinárias, cada uma do valor nominal de cinquenta

euros.
Dois - A sociedade pode emitir acções de qualquer dos
tipos ou categorias previstos na lei.


**GONFIRPE - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 06123/961024;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511086652;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 08, 09/030723


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 4.988 euros, para
5.000 euros tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado é no montante de
cinco mil euros, e está dividido em oito quotas:




---

  quatro de igual valor nominal de, mil cento e
cinquenta euros,pertencente á sócia "Gonfirpe S.G.P.S."; e

  quatro do valor nominal de cem euros, pertencentes,
uma a cada um dos sócios, Gonçalo Nuno Muller da
Câmara Camacho, Filipe Daniel Muller da Câmara
Camacho, Ricardo Miguel Muler da Câmara
Camacho e José Pedro Muller da Câmara Camacho.


**ILHAGEST - GESTÃO E SERVIÇOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 05436/941010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511067780;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 33/030613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 9 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**JOÃO & AMÁLIA- EXPLORAÇÃO DE RESTAURAÇÃO,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09638/030731;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226357;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030731


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre João Soares Figueira e Maria Amália
Madalena de Sousa, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "J OÃO & A M Á L I A EXPLORAÇÃO DE RESTAURAÇÃO, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua Direita, número 15 e
17, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a exploração de bares e
similares de hotelaria.



2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios, João Soares Figueira
e Maria Amália Madalena de Sousa.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - São nomeados gerentes os sócios João Soares
Figueira e Maria Amália Madalena de Sousa.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
dois gerentes.


4 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de consentimento da sociedade reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o
direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a
movimentar o depósito da entrada em dinheiro
constituído de acordo com a lei, previamente ao
registo deste contrato, com vista a acorrer às
despesas.


**JOSÉ FRANCISCO MARTINS NÓBREGA- SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09577/030609;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227388;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030609


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que por José Francisco Martins de Nóbrega, foi
constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 5 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " JOSÉ FRANCISCO MARTINS
NóBREGA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .", com sede ao
Caminho da Portada N.º 3, freguesia de São Gonçalo,
concelho de Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência a
sede da sociedade poderá ser deslocada para outro local
dentrodo mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segundo


O objecto da sociedade consiste no exercício da
actividade de exploração de cafetaria, bar, snack-bar e
restaurante.


Terceiro


O capital social é de 5.000,00, (cinco mil euros),
integralmente subscrito e realizado em dinheiro, encontrando-se representado por uma única quota de igual valor,
pertencente ao sócio único.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio JOSÉ FRANCISCO MARTINS DE
NóBREGA, que desde já é nomeado gerente, bastando a sua
assinatura para obrigar a sociedade.


Quinta


O sócio pode a todo o tempo converter a sociedade em
sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão de
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo
sócio.


Sexta


Poderão ser exigidas prestações suplementares até ao
limite de vinte mil euros.


Sétima


Por morte ou interdição do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros ou representante legal, nomeando
aqueles, um que a todos represente na quota indivisa.


**PENTE MARFIM - CABELEIREIROS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09683/030902;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218745;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030902


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre Maria Celina Luís da Conceição e
Heliodoro Maria de Freitas, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " PENTE MARFIM CABELEIREIROS, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua do Vale Formoso,
número 18-D, nesta cidade do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de cabeleireiro
e instituto de beleza.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada um dos sócios, Maria Celina Luís
Conceição e Heliodoro Maria Freitas.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, Maria
Celina Luís Conceição e Heliodoro Maria Freitas.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exiaidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.




---

Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


Disposição transitória


A sociedade pode entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência fica autorizada a praticar negócios
jurídicos conexos com o objecto da sociedade, e a proceder
ao levantamento do capital social para fazer face às despesas
com a constituição e registo da sociedade ou a outras
decorrentes do seu funcionamento, assumindo a sociedade as
formalidades e os actos efectuados pelos sócios antes do
registo, visando a prossecução daqueles fins.


**PLACON - ESTUDOS E PROJECTOS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04653/920420;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046740;
Número de inscrição: 10, 11, 12 e 08 Av.02; ;
Número e data da apresentação: Ap. 11, 13, 14 e 15/030415


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000,00 euros,
para 50.000 euros, tendo em consequência sido recompilado
totalmente o contrato e alterados os seus artigos, que,
ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Certifico ainda que, anteriormente renunciaram ao cargo
de gerentes - Michael John Blandy e David Arthur Richard
Vallat, em 7 de Abril de 2003.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo e firma


A sociedade é do tipo de sociedade comercial por quotas
e adopta a firma de " PLACON - Estudos e Projectos de
Construção Lda.".


Artigo 2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a compra e venda de
imóveis e revenda dos adquiridos para esse fim e a promoção,
construção e comercialização de empreendimentos imobiliários,
administração de imóveis, bem como a prestação de serviços nas
áreas de promoção e investimento imobiliários.


Artigo 3.º
Sede social


1 - A sociedade tem a sede social na Av. Zarco, número
2, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A sede social poderá ser deslocada dentro do
concelho do Funchal ou para concelho limítrofe por
simples deliberações da gerência.



Artigo 4.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros e corresponde à soma de quatro
quotas,

  uma do valor nominal de doze mil e quinhentos
euros da sócia "Blandy S.G.P.S., Lda",

  uma do valor nominal de doze mil e quinhentos
euros da sócia "Ocean Island S.G.P.S., S.A.",

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
da sócia "Socidel - Sociedade Comercial de Artigos
de Desporto, Lda." e
  - outra do valor nominal de vinte e dois mil e
quinhentos euros da sócia "Lipula Ve n t u r e s,
Limited".


Artigo 5.º
Prestações suplementares de capital


Por deliberação da assembleia geral são exigíveis
prestações suplementares, por uma ou mais vezes, pelo
montante máximo de quatro milhões de euros, do capital
social, a dividir proporcionalmente à participação no capital
de cada um dos sócios.


Artigo 6.º
Suprimentos


Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade nas
condições de juro e de reembolso a fixar por deliberação da
assembleia.


Artigo 7.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas, ou parte de quotas, entre sócios
é livre, ficando, desde já, autorizadas as respectivas
divisões.


2 - A cessão de quotas, ou partes de quotas, nas demais
situações depende do consentimento da sociedade, a
prestar por escrito.


3 - Ressalvadasa as cessões de quotas para as quais fica
dispensado o consentimento da sociedade, nos
restantes casos de haver efectiva alienação a favor de
terceiros estranhos à sociedade, os sócios não
cedentes terão sempre e em primeiro lugar - e no
caso de pluralidade, na proporção das suas quotas - o
direito de preferência, com eficácia real, preferindo
depois a sociedade.


Artigo 8.º
Amortização de quota


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota de
qualquer sócio, nos casos e termos seguintes:
a) Por acordo com o sócio;
b) Quando o sócio for declarado falido ou
insolvente;
c) Quando a quota de um sócio for objecto de
arresto, penhora ou deixar de estar, por
qualquer forma na livre disposição do seu
titular.
d) Quando a quota for, de algum modo,
onerada, cedida, dividida ou dada de garantia
a terceiro estranho à sociedade com violação
do estipulado na lei ou neste contrato.
e) Se houver exclusão do sócio.




---

2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, determinado nos termos legais,
salvo no caso de amortização realizada por acordo
em que o valor será o convencionado.


3 - O pagamento da contrapartida da amortização
poderá ser fraccionado em duas prestações anuais,
de igual valor.


Artigo 9.º
Assembleias gerais


1 - A convocatória para as assembleias gerais será feita
por carta registada com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não imponha outro
prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios, sendo pessoas colectivas, far- s e - ã o
representar nas assembleias gerais pelo seu legal
representante ou por procurador mandatado para o
efeito, cujos poderes serão validos enquanto não for
revogado o mandato para representação.


3 - As normas dispositivas da lei poderão ser derrogadas
por deliberação dos sócios.


4 - As deliberações serão tomadas por unanimidade dos
votos representativos da totalidade do capital social.


Artigo 10.º
Gerência


1 - Para efeitos de gerência, os sócios formarão dois
grupos, a cada um dos quais é atribuído um direito
especial à gerência, nos termos seguintes:
a) Grupo A, formado pelas sócia "Blandy SGPS,
Lda." e "Ocean Islands - S.G.P.S., S.A.";
b) Grupo B, formado pelas sócias "Socidel Sociedade Comercial de Artigos de Desporto,
Lda." e "Lipula Ventures, Limited".


2 - A gerencia da sociedade é confiada a dois ou quatro
gerentes, designados, por direito especial e em igual
número, por cada grupo, por períodos de um ano,
renováveis.


3 - A gerência não pode deliberar sem que esteja
presente ou representada a totalidade dos seus
membros.


4 - Qualquer gerente pode fazer-se representar numa
reunião por outro gerente, mediante carta dirigida à
gerência, mas cada instrumento de representação não
pode ser utilizado por mais do que uma vez.


5 - O exercício do cargo do gerente será remunerado, ou
não, e com dispensa de caução, ou não, conforme os
sócios deliberarem em assembleia geral.


6 - A gerência terá os mais ampios poderes de gestão
dos negócios sociais e representará a sociedade
perante quaisquer autoridades administrativas ou
judiciais.


7 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e

contratos:



a) Pela intervenção conjunta de dois gerentes,
sendo obrigatoriamente um de cada grupo.
b) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em
assembleia geral ou em deliberação de
gerência para a prática de acto certo e
determinado;
c) Pela assinatura de procurador(es) no âmbito
dos poderes que lhe(s) forem atribuídos.


9 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


10 - A gerência reunirá, no mínimo, uma vez em cada
trimestre, e as reuniões serão presididas por quem de
entre os gerentes for escolhido, serão lavradas as
respectivas actas.


Artigo 11.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e em agrupamento complementar da empresa.


Artigo 12.º
Dissolução


1 - A sociedade só se dissolve por qualquer dos
fundamentos previstos na lei.


2 - A liquidação efectuar-se-á extra judicialmente,
sendo liquidatários os gerentes que à data estiverem
em exercício.


Artigo 13.º
Lucros do exercício


Os lucros que resultarem do balanço anual, deduzida a
parte destinada a reserva legal, poderão ser destinados a
quaisquer reservas, fundos ou provisões, sem qualquer
limitação ou serem distribuidos aos sócios se assim for
deliberado em assembleia geral.
Disseram finalmente os outorgantes, nas invocadas
qualidades, que, pela presente escritura, deliberam e titulam
o seguinte: que, de harmonia com o disposto no artigo
décimo do Pacto Social da "Placon - Estudos e Projectos de
Construção, Lda." são designadas, com dispensa de caução,
as seguintes pessoas para exercerem o cargo de gerência:
Pelo Grupo A (Blandy S.G.P.S., Lda. e Ocean Islands S.G.P.S., S.A.) os senhores, Dr. Luís Augusto de Abreu
Monteiro de Aguiar, divorciado, natural da freguesia da S.
Nicolau, Porto e residente na Estrada Monumental, número
duzentos e dez, da cidade do Funchal e Engenheiro David
Caldeira Ferreira, acima Identificado, que passam a exercer
esse cargo, agora, por designação daquele Grupo.
a) Pelo Grupo B "Socidel - Sociedade Comercial, de
Artigos de Desporto, Lda." e "Lipula Ve n t u r e s
Limited": os senhores Dr. Miguel António Santos
Ferreira de Almeida, casado, residente em Lisboa, na
Tv. Conde da Ponte n.º 35 e Dr. Carlos de SottoMayor Vaz Antunes, casado, residente em Lisboa, no
Beco dos Apóstolos, n.º 11, 1.º Dt.º

