# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 18 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 156


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARIMAR NORTE - IMOBILIÁRIA E ASSESSORIA, S.A.
**Contrato de sociedade**


CLIMADI - ESTUDOS, PROJECTOS E INSTALAÇÕES DE CLIMATIZAÇÃO E
AR CONDICIONADO, S.A.
**Alteração de pacto social**


E.D.N. - PUBLICIDADE, LDA.
**Alteração de pacto social**


EMPREZA FARMACÊUTICA DA MADEIRA, LIMITADA
**Alteração de sede social**


IMOBI - SE - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


LIDER - SERVICE - SERVIÇOS DE RESTAURAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MELIM HOLDING, S.G.P.S., S.A.
**Contrato de sociedade**


ORGANIDOPC - CENTRO DE DOCUMENTAÇÃO E ADMINISTRAÇÃO DO
FUNCHAL, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


P.R.S.F. - SAPATARIAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


PEDRO & PEDRO, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


SOMAGESCONTA - S.G.P.S., LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


AMBIHÓTEIS - INDÚSTRIAHOTELEIRA E SIMILARES, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

AVIATLÂNTICO - AVICULTURA, S.A.
**Nomeação de órgãos sociais**


CAMINHO DO REI - IMOBILIÁRIA E CONSTRUÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PINTUREX - ESTUCAMENTO E PINTURA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ARIMAR NORTE - IMOBILIÁRIA E ASSESSORIA, S.A.**


Número de matrícula: 09430/030228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220413;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030228


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelos estatutos em apêndice.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação “ ARIMAR NORTE -I M O B I L I Á R I AE ASSESSORIA, S.A . ” .


Artigo segundo


Um -Asociedade tem a sua sede ao Largo dos Va r a d o u r o s,
n.º 4 -30, F U N C H A L, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - A administração, sem dependência do consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe,
e ainda criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas locais de representação no território português.


Artigo terceiro


Um - A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamentos de prédios, a urbanização de terrenos, compra
de prédios para revenda, construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários incluindo a
prestação de serviços de assessoria técnica no âmbito da
gestão de empresas, avaliações e peritagens.
Dois -A sociedade pode exercer qualquer das actividades
que constituem o seu objecto em Portugal ou no estrangeiro.
Três - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades reguladas por lei especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, bem como adquirir participações em quais quer outras sociedades, ainda que com
objecto diferente do seu.


Capítulo II
Capital social e acções


Artigo quarto


Um - O capital social é de cinquenta mil euros, dividido e
representado por cinquenta mil acções de um euro cada uma.



Dois - O capital encontra-se integralmente subscrito e
realizado em dinheiro.
Três - As acções serão nominativas, podendo ser escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil e dez mil acções.
Quatro - Os títulos, definitivos ou provisórios, representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por um administrador ou um mandatário com
poderes para o acto, podendo as assinaturas ser apostas por
chancela.


Artigo quinto


Um - A transmissão de acções entre accionistas é livre.
Dois - Na transmissão de acções a terceiros, os accionistas
gozam do direito de preferência, que será exercido em igualdade
de condições com a projectada alienação.
Três - Para os efeitos dos números dois e três, o accionista
que pretender alienar acções, deve comunicá-lo, por carta
registada com aviso de recepção, à administração, especificando
todas as condições da operação, nomeadamente o número de
acções a transmitir, a identificação do proposto adquirente, a
preço e condições de pagamento.
Quatro - Compete à administração, transmitir a
comunicação aos accionistas, no prazo de cinco dias
contados da recepção da carta referida no número anterior
Cinco - O silêncio dos accionistas, durante vinte dias após
a recepção da comunicação, vale como renúncia ao exercício
do direito.
Seis - Se o número total de acções que, nos termos do
número anterior, os accionistas declararem pretender
adquirir for inferior ao número total de acções a transmitir, é
lícito ao accionista transmitente dispor das mesmas.
Sete - Se, pelo contrário, tal número exceder o das acções
a transmitir, far-se-á a partilha das mesmas, de acordo com
as seguintes regras:
a) em primeiro lugar, cada accionista terá direito a
adquirir acções na proporção daquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções do
accionista transmitente;
b) as restantes acções serão rateadas entre os
accionistas que declararem pretender adquirir um
número de acções superior ao que lhes compete nos
termos da alínea anterior, cabendo a cada accionista
um número de acções proporcional àquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções de
todos os accionistas não intervenientes no rateio,
incluindo as do accionista transmitente;
c) qualquer acção ou lote de acções remanescente que
não possa ser atribuído nos termos da regra anterior
será adquirido por aquele que, de entre os
participantes no rateio, for escolhido pelo
transmitente.
Oito - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às transmissões de acções para sociedades que
se encontrem numa relação de domínio total com o
transmitente.




---

Artigo sexto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já forem
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais
Dois -A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar à administração a sua pretensão quanto ao
número de acções a subscrever e a forma e prazo de
realização das entradas.
Três - O decurso do prazo referido no número anterior,
sem qualquer comunicação por parte do accionista,
entender-se-á como renuncia ao direito de subscrição.
Quatro - Nos aumentos de capital, por entradas em
dinheiro em que fiquem acções por subscrever, far-se-á a
partilha das mesmas através de rateio entre os accionistas
que declararem pretender adquirir um número de acções
superior ao que lhes compete, cabendo a cada accionista um
número de acções proporcional àquelas de que é titular,
d e d u z i n d o-se para este cálculo as acções de todos os
accionistas não intervenientes no rateio.
Cinco - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às subscrições de acções por sociedades que se
encontrem numa relação de domínio com o accionista.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I


Disposições comuns
Artigo sétimo


São órgãos sociais:
a) A assembleia geral;
b) A administração;
c) O fiscal único;


Secção II


Assembleia geral
Artigo oitavo


Um - A assembleia eral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade, em estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior àquele, agrupar-se por forma a completar esse número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente ou
pelos membros da administração; os accionistas pessoas
colectivas serão representados por um membro da sua
administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.
Cinco - A administração e o fiscal único deverão estar
presentes nas assembleias gerais.



Artigo nono


Um - A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de três anos e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado
pela assembleia geral.
D o i s- Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse à administração e ao
fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe
são conferidas por lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo


As convocatórias para as assembleias gerais serão
efectuadas nos termos previstos na lei e na primeira
convocatória pode desde logo ser marcada uma segunda data
para reunir, no caso de não ser possível obter quorum
constitutivo na primeira data marcada, contando que entre as
duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.


Aretigo décimo primeiro


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam, pelo menos, a metade
do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem, salvo disposição legal em contrário.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral desde que todos
tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia geral
com dispensa de formalidades prévias, desde que todos estejam
presentes e manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Secção III
Administrção


Artigo décimo segundo


Um - A Administração poderá incumbir a um administrador único, nos termos e limites legais, ou a um
conselho de administração, composto por três a cinco
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de três anos, reelegíveis por
triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois -A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade e na falta ou impedimento definitivos de
qualquer administrador, os demais procederão à cooptação
de um substituto. O mandato do novo administrador
terminará no fim do período para o qual o administrador
substituído tinha sido eleito.
Três - O administrador único e os membros do conselho
de administração não serão remunerados nem sujeitos à
prestação de caução, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral, a qual definirá a remuneração, a
modalidade e o montante da caução.
Quatro - O conselho de administração pode, nos limites
da lei, delegar a gestão corrente da sociedade num
administrador - delegado ou numa comissão executiva
constituída por três administradores, devendo o acta da
delegação definir especificamente os poderes delegados.




---

Cinco - É permitida a representação entre os administradores, mediante simples carta ou qualquer outro meio
telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser utilizada
mais do que uma vez.
Seis -O administrador único, o administrador-delegado ou o
conselho de administração, podem constituir mandatários ou
procuradores da sociedade, fixando os limites dos respectivos
p o d e r e s .


Artigo décimo terceiro


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) Um administrador, no caso de administrador único
ou de administrador-delegado, nos limites da delegação de poderes;
b) Dois administradores, ou um administrador e um
mandatário, no caso de conselho de administração;
c) Pelas assinaturas de mandatários, no âmbito dos
poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato.


Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo décimo quarto


A fiscalização dos negócios sociais compete a um fiscal
único efectivo, eleito ou designado por um período de três
anos, devendo ser, também, nomeado um fiscal único
suplente, por idêntico período.


Secção V
Secretário da sociedade


Artigo décimo quinto


O administrador único ou o conselho de administração
podem designar um secretário da sociedade e o seu suplente,
com competência para desempenhar as funções estabelecidas na
lei, nos artigos quatrocentos e quarenta e seis A e seguintes do
Código das Sociedades Comerciais, incluindo a competência
para lavrar actas donde constem alterações ao contrato, com
excepção das que impliquem alteração do montante de capital
social e objecto da sociedade, e dissolução de sociedade e, ainda,
para conservar, guardar e manter em ordem, toda a documentação relativa às participações societárias de que a sociedade
seja titular.


Capítulo V


Ano fiscal, aplicação e antecipação de resultados


Artigo décimo sexto


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo décimo sétimo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por lei, terão a aplicação que a assembleia
geral delilberar.
Dois - Aos accionistas poderão ser efectuados adiantamentos sobre os lucros no decurso de um exercício, na
segunda metade deste, nos termos e condições previstas no
artigo duzentos e noventa e sete do Código das Sociedades
Comerciais.



Capítulo VI
Das disposições gerais e transitórias


Artigo décimo oitavo


Para todas as questões emergentes deste estatuto é competente o foro da comarca do Funchal, com expressa
renúncia a qualquer outro.


Artigo décimo nono


Para o triénio 2002 a 2004 ficam desde já nomeados os
seguintes órgãos sociais:


Administrador único:

  Dr. Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho da Santo António, n.º 52, 9000-1 8 7
Funchal;


Fiscal único efectivo:
  - VICTOR FRANCO E LISBOA NUNES – S.R.O.C ., inscrita
na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas sob o
número 67, com sede na Avenida Magalhães Lima,
n.º 2 r/c Esq.º, NIPC 502286784-, representada pelo
Dr. Carlos António Lisboa Nunes, divorciado - NIF
122 507 827, residente na Avenida Gomes Pereira,
105 – 6.º A, 1500 Lisboa;


Suplente:

  Dra. Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
inscrito na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas,
sob o número n.º 900, NIF 176 816 160, residente na
Rua Rua de Pina, n.º 1 - 3.º Esq.º, 2675-498 Odivelas;


Presidente da mesa da assembleia geral:

  Dr. Duarte Nuna Ferreira Rodrigues, casado, residente na Rua da Saúde, n.º 2, Edifício Rosa,
apartamento K, 9000 Funchal;


Secretário da mesa da assembleia geral:

  Maria do Carmo Fernandes Camacho, casada, residente ao Caminho do Palheiro, n.º 44 B, 9000-163
Funchal.


**CLIMADI - ESTUDOS, PROJECTOS E INSTALAÇÕES DE
CLIMATIZAÇÃO E AR CONDICIONADO, S.A.**


Número de matrícula: 07125/990413;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131291;
Número de inscrição: Av. 0 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030306


Marina Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua Alto do Pico, Edifício
Colina da Achada, Lote 2, B1 E, R/C, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**E.D.N. - PUBLICIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 06639;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511101449;
Número de inscrição: 06 ;
Número e data da apresentação: Ap. 02/03/030307


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
catorze mil novecentos e sessenta e três euros e noventa e
três cêntimos e está dividido em duas quotas,
  - uma do valor nominal de cinco mil novecentos e
oitenta e cinco euros e cinquenta e sete cêntimos
pertencente ao sócio Nuno Miguel da Mota Gomes e
  - outra do valor nominal de oito mil novecentos e
setenta e oito euros e trinta e seis cêntimos,
pertencente ao sócio Eugénio Duarte Vieira.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que em caso de pluralidade,
escolherão de entre si que a todos represente enquanto se
mantiver a contitularidade.


**EMPREZA FARMACÊUTICADAMADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 00775/320629;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001711;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030626


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada fotocópia da acta onde consta
a mudança de sede da sociedade em epígrafe, para a Rua do
Aljube, n. [os] 49 a 53, Funchal.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**IMOBI - SE - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 05723/950802;
Número de identificação de pessoa colectiva: 03;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030320


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal



Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**LIDER - SERVICE - SERVIÇOS DE RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 06817;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511105878;
Número de inscrição: 01 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030225


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta, a mudança de sede e, a
consequente alteração do artigo 1.° do contrato, o qual passa
a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.°
Sede


A sociedade adopta a denominação "Lider-Service Serviços de Restauração, Lda." e tem a sua sede na Rua do
Bom Jesus, n.º 8 e 10, Centro Comercial Europa, Loja 5,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MELIM HOLDING, S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 09420/030224;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214413;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030224


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelos estatutos em apêndice.


Funchal, 27 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Denominação, sede, objecto e duração


Artigo 1.º


Asociedade adopta a firma " MELIM HOLDING, S.G.P.S., S.A . ".


Artigo 2.º


1 - A sede social é na Rua Nova de São Pedro, número
48, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Poderá a sociedade, por simples deliberação do
administrador, deslocar a sede da sociedade, dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.




---

Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais como forma indirecta de exercício de actividades
económicas bem como a prestação de serviços técnicos de
administração e gestão às sociedades participadas.


Artigo 4.º


A sociedade durará por tempo indeterminado e o seu
início reportará à data da sua constituição.


Capital social, acções, obrigações


Artigo 5.º


1 - O capital social, integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é no montante de cinquenta mil euros,
representado por dez mil acções, cada uma, no valor
nominal de cinco euros.


2 - Na subscrição de novas acções representativas de
aumentos de capital, terão preferência os accionistas
que o forem à data da subscrição, na proporção das
que já possuam, salvo se de outro modo for
deliberado pela assembleia geral, observando o
disposto no artigo 460.º do Código das Sociedades
Comerciais.


3 - Se algum accionista não quiser usar do seu direito de
preferência, este devolver-se-á aos restantes accionistas, respeitando-se sempre a posição de accionista
que detenham.


Artigo 6.º


1 - As acções são nominativas, recíproca e livremente
convertíveis, e representadas por títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco
mil e dez mil acções.


2 - Os títulos representativos das acções, definitivos ou
provisórios, serão autenticados com o selo branco da
sociedade e assinados pelo administrador único.


3 - As acções podem também assumir a forma escritural.


Artigo 7.º


A sociedade poderá emitir acções nos termos gerais.


Artigo 8.º


1 - A transmissão, entre vivos, total ou parcial, de acções,
seja a favor de accionistas, seja a favor de terceiros, fica
dependente do consentimento expresso da assembleia
geral, a qual deverá pronunciar-se sobre o pedido de
consentimento no prazo máximo de trinta dias.


2 - No pedido de consentimento, o accionista identificará o interessado na aquisição e indicará o preço
e demais condições do negócio.
Se a sociedade não se pronunciar dentro do prazo
referido no número um, da presente cláusula, a
transmissão de acções será livre.


4 - No caso de a sociedade recusar licitamente o consentimento para a transmissão de acções, obriga-se a



fazer adquiri-las por outra pessoa ou outras pessoas,
nas condições de preço e pagamento, do negócio
para que foi solicitado o consentimento.


5 - O disposto nos números 2 e 3 do artigo 5.º dos
presentes estatutos aplicar-se-á à transmissão, entre
vivos, total ou parcial, de acções, seja a favor de
accionistas, seja a favor de terceiros.


Artigo 9.º


A sociedade pode emitir obrigações e quaisquer outros
títulos negociáveis, nas condições a deliberar em assembleia
geral, nos termos da Lei e do presente contrato.


Assembleia geral de accionistas


Artigo 10.º


1 - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um ou não secretário, designados de
entre accionistas ou não, eleitos pela assembleia
geral, por períodos de três anos, coincidentes com os
exercícios sociais.


2 - Nos casos em que a lei não a proíba, é permitida a
recondução por uma ou mais vezes.


3 - Os mandatos só terminam com o início das funções
dos que sejam designados para substituir os
membros cessantes.


4 - A assembleia geral de accionistas será convocada
nos termos do artigo trezentos e setenta e cinco e
seguintes do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 11.º


1 - A cada acção corresponde um voto.


2 - Apenas têm direito a participar nas reuniões da
assembleia geral os accionistas com direito a voto.


3 - Têm a qualidade de accionistas, para efeitos de participação nas reuniões da assembleia geral, os que
tenham acções registadas em seu nome no livro de
registo da sociedade ou, no caso das acções
escriturais, no respectivo serviço, e os que tenham
acções depositadas na sede social, pelo menos até
sete dias antes da data da assembleia geral e ainda
depositadas em instituição de crédito e desse
depósito façam prova.


4 - A participação na assembleia geral dos accionistas
que sejam pessoas colectivas depende da designação
que façam por escrito de uma pessoa singular que as
represente.


5 - Devem estar presentes na assembleia geral dos
accionistas o administrador, o fiscal único, e, na
assembleia anual, o fiscal único.


Artigo 12.º


Os accionistas com direito a participar na assembleia
geral poderão fazer-se representar, mediante procuração ou
simples carta, com assinatura, dirigida ao presidente da
mesa, entregue na sede social, até ao dia útil anterior ao
designado para a realização da mesma, identificando o
mandatário e especificando a reunião a que se destina,
contanto que o representante seja o administrador, cônjuge,
ascendente ou descendente ou outro accionista.




---

Artigo 13.º


As assembleias gerais de accionistas serão convocadas
nos termos da lei e poderão funcionar, em primeira
convocatónia, quando estejam presentes ou devidamente
representados accionistas que representem a maioria do
capital social.


Artigo 14.º


A assembleia geral de accionistas funcionará ordinariamente uma vez por ano, nos primeiros três meses de cada
ano e extraordinariamente nos casos previstos na lei e neste
contrato social.


Artigo 15.º


A assembleia geral ordinária terá por objecto:
a) Discutir, aprovar ou modificar o relatório de gestão,
balanço e contas do administrador e o relatório e
parecer do fiscal único;
b) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização sociais;
c) deliberar sobre a proposta de aplicação de
resultados;
d) Tratar de qualquer outro assunto para que tenha sido
convocada.


Artigo 16.º


A assembleia geral extraordinaria reunirá sempre que o
administrador ou o fiscal único o julgarem necessário ou
ainda a requerimento de accionistas que representem pelo
menos cinco por cento do capital social.


Artigo 17.º


As deliberações da assembleia geral serão tomadas por
maioria dos votos dos accionistas presentes ou
representados, excepto nos casos seguintes, em que será
necessária maioria qualificada dos votos correspondentes à
totalidade do capital emitido, devendo, neste caso, estar
presentes ou representados accionistas que detenham, pelo
menos, acções correspondentes a dois terços dos votos
emitidos, ainda que se trate de segunda convocação:
a) dissolução da sociedade;
b) alteração de contrato social;
c) emissão de obrigações;
d) supressão do direito de preferência de accionistas;


Administração


Artigo 18.º


1 - A administração da sociedade cabe a um administrador único, eleito de 3 em 3 anos, em assembleia
geral, reelegível uma ou mais vezes, remunerado ou
não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral.
Pode ser eleito administrador pessoa que não seja
accionista da sociedade.


2 - A remuneração do administrador é fixada pela
assembleia geral dos accionistas.


3 - O administrador está dispensado de caução.


Artigo 19.º


Compete ao administrador, além das atribuições derivadas da lei e do presente contrato social:



a) conduzir as actividades da sociedade, praticando
todos os actos que a lei ou estes estatutos não
reservem a outros órgãos sociais e celebrando
contratos no âmbito de actividade corrente da
sociedade e do seu objecto;
b) representar a sociedade em juízo ou fora dele, activa
e passivamente, comprometendo-se em arbitragens,
propondo pleitos judiciais ou defendendo-se neles,
podendo confessar, desistir ou transigir em quaisquer
processos judiciais ou arbitrais.
c) executar as deliberações da assembleia geral.
d) abrir e movimentar contas bancárias.
e) contratar e despedir empregados e outros prestadores
de serviços.
f) aceitar, sacar e endossar letras, livranças;
g) deliberar sobre mudança de sede social e aumentos
de capital, nos termos previstos no contrato de
sociedade.


Artigo 20.º


1 - A sociedade fica obrigada por qualquer das seguintes
formas:
a) pela assinatura do administrador;
b) pela assinatura de um ou mais mandatários
nos limites dos respectivos poderes.


2 - A sociedade poderá constituir mandatários.


Fiscalização


Artigo 21.º


A fiscalização da sociedade bem como a revisão das suas
contas cabe a um fiscal único e a um suplente, que serão
revisores oficiais de contas, eleitos em assembleia geral por
um mandato com a duração de três anos, reelegíveis uma ou
mais vezes.


Artigo 22.º


A competência do fiscal único é a fixada na lei.


Da dissolução e liquidação


Artigo 23.º


1 - A sociedade só se dissolverá nos casos previstos na
lei.


2 - A liquidação, consequência da dissolução social,
será realizada pelo administrador em funções à data
da dissolução, salvo se a assembleia geral dos
accionistas deliberar em contrário.


Dos exercícios sociais, lucros


Artigo 24.º


O ano social é o civil, sendo anualmente feito um balanço
com a data de trinta e um de Dezembro.


Artigo 25.º


1 - Aos lucros líquidos apurados em cada exercício será
dado o destino que, sem prejuízo das disposições
legais relativas ao fundo de reserva, for deliberado
em assembleia geral dos accionistas, sob proposta do
administrador e parecer do fiscal único, não sendo
aplicável a limitação do número um do artigo 294.º
do Código das Sociedades Comerciais.




---

Artigo 26.º


Nos termos do artigo duzentos e noventa e sete do Código
das Sociedades Comerciais, poderão ser feitos aos
accionistas adiantamentos sobre os lucros no decurso do
exercício.


Disposições gerais


Artigo 27.º


Para todas as questões emergentes destes estatutos é
competente o foro da Comarca do Funchal, com exclusão de
qualquer outro.


Artigo 28.º


Fica expressamente permitida a reeleição para os devidos
cargos sociais.


Artigo 29.º


Sem prejuízo da competência atribuída pela lei fiscal
único, a assembleia geral ou o administrador podem solicitar
a entidades especializadas exteriores à sociedade a realização
de auditorias às contas sociais.


Artigo 30.º


São, desde já, eleitos para os corpos sociais, a seguir
indicados e para o triénio de dois mil e dois a dois mil e
quatro, os seguintes membros:


Assembleia geral


Presidente:

  Ângela Maria da Silva Fernandes Dantas Melim.


Secretário:

  Dr. José Maurício da Silva Melim, casado, residente
no Edifício Virtudes, Caminho das Virtudes, Bloco
2, 4.º B, São Martinho, Funchal.


Administrador único

  Arquitecto José Norberto da Silva Melim.


Fiscal único

  "Neves da Silva, Pão Alvo e Velosa Ferreira,
Sociedade de Revisores Ofidàis de Contas", inscrita
sob o número cento e vinte seis, na Ordem dos
Revisores Oficias de Contas, representada por Dr.
Manuel António Neves da Silva, revisor oficial de
contas.


Suplente:

  Adriano João Velosa Ferreira, R.O.C. número
trezentos.


**ORGANIDOPC - CENTRO DE DOCUMENTAÇÃO E
ADMINISTRAÇÃO DO FUNCHAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 08884/020222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206305;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05, 08/030417


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a escritura notarial onde
consta a renúncia do gerente Paulo Correia Nóbrega.


Certifica, ainda, que foi alterado o artigo nono, da
sociedade em epígrafe, que em consequência, ficou com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**P.R.S.F. - SAPATARIAS, LDA.**


Número de matrícula: 09127/020715;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511194048;
Número de inscrição: 02 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 06/030306


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
150.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
Terceiro - capitaldo pacto que fica com a redacção que junto

em anexo.


Certifica ainda que também foi alterado o artigo quinto gerência


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cento e cinquenta mil euros, e está
representado em duas quotas iguais, do valor nominal de
setenta e cinco mil euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios.


Artigo quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence à sócia Leonilde Isabel Anjo, desde já
nomeada gerente, sendo suficiente a sua assinatura para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


**PEDRO & PEDRO, LIMITADA**


Número de matrícula: 05569/950320;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511071124;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030320


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal


Certifica que foi depositada a escritura onde consta:




---

A dissolução e encerramento da liquidação da sociedade
em epígrafe.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SOMAGESCONTA - S.G.P.S., LIMITADA**


Número de matrícula: 06490/971023;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096852;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030401


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 149.639,37
euros, para 500.000 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de quinhentos mil euros, e está representado em
duas quotas iguais, do valor nominal de duzentos e cinquenta
mil euros, pertencendo uma a cada um dos sócios Jaime
Filipe Gil Ramos e Jaime Ernesto Nunes Vieira Ramos.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**AMBIHÓTEIS - INDÚSTRIAHOTELEIRA E
SIMILARES, LDA.**


Número de matrícula: 01230/20030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215754;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 13/20030623
Sede: Travessa Eugénia Brandão de Melo, n.º 277,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Deolindo Ezequiel de Freitas Santos
c.c. Katty Patrícia Martine Van Damme Santos, e Katty
Patrícia Martine Van Damme Santos, casada, comunhão de
adquiridos, foi constituída a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato seguinte:


Primeiro


A sociedade adopta a denominação « AMBIHÓTEIS INDÚSTRIAHOTELEIRA E SIMILARES, LDA .», e tem a sua sede
na Travessa Eugénia Brandão de Melo, número 277,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz, a qual poderá
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação da gerência.



Segundo


A sociedade tem por objecto a exploração da indústria
hoteleira e similares, prestação de serviços na área do
turismo, aluguer de todo o equipamento náutico e
embarcações de recreio. Aluguer de bicicletas de todo o
terreno e motociclos, aluguer de veículos moto-quad.


Terceiro


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, em agrupamentos complementares de
empresas, consórcios e associações em participação, por
simples deliberação da gerência.


Quarto


O capital social, integralmente subscrito por ambos os
sócios é do montante de cem mil euros e corresponde à soma
de duas quotas iguais, do valor de cinquenta mil euros,
pertencentes, uma, a cada sócio e fica integralmente
realizado do seguinte modo:
a) Quarenta e um mil trezentos e noventa e três euros e
oitenta e oito cêntimos, cada um, mediante a
transferência que operam para a sociedade do prédio
urbano, bem comum do casal, constituído por uma
porção de terreno para construção, designado por
lote número quatrocentos e dezanove, localizado em
Tróia, freguesia do Carvalhal, concelho de Grândola,
com a área de dois mil cento e cinquenta e seis
metros quadrados, inscrito na matriz predial
respectiva sob o artigo 753, com o valor patrimonial
de 54.524,53 euros e o atribuído no relatório do
revisor oficial de contas, de oitenta e dois mil
setecentos e oitenta e sete euros e setenta e seis
cêntimos, descrito na Conservatória do Registo
Predial de Grândola sob o número cento e vinte e um
barra zero dois zero cinco oitenta e oito - freguesia
de Carvalhal, registado a seu favor pela inscrição G

     - dois; e
b) Oito mil seiscentos euros e doze cêntimos, cada um,
em numerário.


Quinto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares até ao montante global de quinhentos mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


Sexto


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Sétimo


1 - A sociedade pode amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente, ou sejam
cedidas sem o prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será, no caso de apreensão
judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito
e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota se outro inferior não resultar do
último balanço.




---

Oitavo


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, sendo suficiente a
intervenção de um gerente, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


Nono


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como as obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das suas
quotas.


Décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição tansitória


Fica desde já, qualquer dos gerentes autorizados a
movimentar e levantar o depósito constituído no
"Banif-Banco Internacional do Funchal, S.A.", para fazer
face às despesas com a constituição e registo da sociedade.


Santa Cruz, 11 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**AVIATLÂNTICO -AVICULTURA, S.A.**


Número de matrícula: 398/001229;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170181;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: Ap. 01 de 030623


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por deliberação de 21 de Março de 2003,
foram nomeados os órgãos sociais para o triénio 2003/2005.


Conselho de administração:


Presidente:

  José Manuel Rodrigues Berardo, casado; Vi c e
Presidente: Horácio da Silva Roque, casado;


Vogais:

  J o rge Sabino Rodrigues Barardo; Hugo Mendes
Gomes e José Henrique Ferreira Cunha, casados;


Fiscal único:

  O. Lima, N. Silva, F. Colaço, A. Coelho e L. Rosa.
Sociedade de Revisores Oficiais de Contas,
representada por Manuel de Oliveira Lima.


Fiscal único suplente:

  Amália Baleiro & Manuel Fonseca, Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, representada por
Manuel Caetano da Fonseca.


Machico, 7 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**CAMINHO DO REI - IMOBILIÁRIAE CONSTRUÇÃO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01228/20030620;
Número de identificação de pessoa colectiva:511220596;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 08/20030620
Sede: Caminho do Rei n.º 38, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que António Encarnação Cardoso Gouveia c. c.
Evely Ann Dupreez de Gouveia, separação de bens,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pele contrato
seguinte:


1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Caminho do Rei Imobiliária e Construções, Unipessoal, Lda.", e terá a sua
sede ao Caminho do Rei, n.º 38, freguesia e concelho de
Santa Cruz.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a promoção imobiliária,
construção de edifícios, compra, venda e revenda de imóveis.


3.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


4.º
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, representado por uma quota de
igual valor nominal pertencente ao único sócio António
Encarnação Cardoso Gouveia.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade pertence ao único sócio António
Encarnação Cardoso Gouveia, sendo suficiente a sua
assinatura para obrigar validamente a sociedade em todos os
actos e contratos.


6.º
Disposição transitória


Fica desde já o gerente autorizado a movimentar e levantar o depósito constituído no Banco Espírito Santo,
correspondente ao capital social, para fazer face às despesas
com a constituição e registo da sociedade.


Santa Cruz, 11 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**PINTUREX - ESTUCAMENTO E PINTURA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01229/20030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224729;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: 05/20030623
Sede: Travessa do Loureiro, 12-C, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2 .ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Ana Cristina Cardoso Camacho Caires c. c.
António Daniel Maciel Caires, comunhão de adquiridos,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação " PINTUREX ESTUCAMENTO E PINTURA, UNIPESSOAL, LDA .” e tem
a sua sede na Travessa do Loureiro, doze - C, sítio da
Assomada, freguesia do Caniço, concelho de Santa
Cruz.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
revestimento de pavimentos e de paredes, estucagem, pintura e colocação de vidros.


2 - A sociedade pode adquirir participações em sociedades com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no montante de cinco mil euros e corres-ponde
a uma única quota do mesmo valor nominal
pertencente à sócia única Ana Cristina Cardoso
Camacho Caires.


2 - Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares
até ao montante global de cem mil euros.



Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida à única
sócia Ana Cristina Cardoso Camacho Caires, que,
desde já, fica designada gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção da gerente.


3 - Em caso algum os gerentes poderão obrigar a
sociedade em actos ou contrato alheios ao objecto
social, nomeadamente em letras de favor, avales,
fianças, abonações ou actos análogos.


Artigo 5.º


A sócia única fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A remuneração de gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, n.º 1, do Código das Sociedades.


Artigo 9.º


O sócio pode modificar a todo tempo esta sociedade para
sociedade por quotas plural, através de divisão, cessão de
quota ou de aumento de capital por entrada de novo sócio.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, a gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco Comercial Português, S.A.", referente
à entrada da sócia única para a realização do capital social.


Santa Cruz, 11 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

