# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 4 de fevereiro de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA, PESCAS E AMBIENTE

**Deliberação n.º 3/2025**

Determina a constituição de um fundo de maneio na importância de 1.000,00 €, no
Instituto do Vinho, do Bordado e do Artesanato da Madeira, I.P-RAM, que será
periodicamente reconstituído à medida que for despendido.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **AGRICULTURA,** **PESCAS** **E** **AMBIENTE**


I NSTITUTO DO V INHO, DO B ORDADO E DO A RTESANATO DA M ADEIRA, IP-RAM


**Deliberação n.º 3/2025**


Sumário:
Determina a constituição de um fundo de maneio na importância de 1.000,00 €, no Instituto do Vinho, do Bordado e do Artesanato da
Madeira, I.P-RAM, que será periodicamente reconstituído à medida que for despendido.

Texto:
Considerando que para a realização de determinadas despesas afetas ao Instituto do Vinho, do Bordado e do Artesanato da
Madeira, I.P. - RAM, cuja orgânica foi aprovada pelo Decreto Legislativo Regional n.º 5/2013/M de 5 de fevereiro, é
necessária a existência de um fundo de maneio, para ocorrer a despesas emergentes, inadiáveis e de reduzido valor;

Considerando que por força do n.º 1 do artigo 1.º do Capítulo I do Anexo do citado diploma legal o Instituto do Vinho, do
Bordado e do Artesanato da Madeira, I.P. - RAM é dotado de autonomia administrativa e financeira;

Considerando que tais condicionalismos só poderão ser superados com a criação de um fundo de maneio.
Nestes termos e ao abrigo do disposto no ponto n.º 1 do artigo 14.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 17/2024/M, de
11 de setembro, o Conselho Diretivo do IVBAM, IP - RAM determina o seguinte:


1º É constituído, no Instituto do Vinho, do Bordado e do Artesanato da Madeira, I.P. - RAM um fundo de maneio na

importância de 1.000,00 € (Mil euros), que será periodicamente reconstituído à medida que for despendido,
distribuído pelas seguintes rubricas de funcionamento, do orçamento privativo do Instituto.


CÓDIGO .................................................................................................................. VALOR

02 - Aquisição de bens e serviços
02.01 - Aquisição de bens
02.01.02 - Combustíveis e lubrificantes .................................................................... 50,00 €
02.01.04 - Limpeza e higiene ................................................................................... 80,00 €
02.01.08.C - Material de escritório ........................................................................ 120,00 €
02.01.17 - Ferramentas e utensílios ......................................................................... 50,00 €
02.01.18 - Livros e documentação técnica ................................................................ 50,00 €
02.01.21 - Outros bens ........................................................................................... 250,00 €
02.02 - Aquisição de serviços
02.02.02 - Limpeza e higiene ................................................................................... 50,00 €
02.02.03 - Conservação de Bens .............................................................................. 50,00 €
02.02.09.E - Outros serviços de comunicação ......................................................... 50,00 €
02.02.10.Z - Transportes ........................................................................................ 100,00 €
02.02.25 - Outros serviços ..................................................................................... 150,00 €

3º O fundo de maneio criado ficará sob a responsabilidade da Sra. Teresa Maria Jardim Vieira, Técnica

Informática - adjunto, exercendo funções a título principal na Tesouraria deste Instituto, sendo substituída nas suas
ausências e impedimentos pela Sra. Maria Sónia Vieira Olim Fernandes, Técnica de Sistemas e Tecnologias de
Informação, exercendo funções no Núcleo de Orçamento e Contabilidade, com efeitos a partir da data da sua entrada
em vigor.

4º A reconstituição do fundo de maneio e a sua entrega após exercício anual deverá ocorrer nos termos regulamentares

previstos, na Tesouraria do IVBAM.

5º Este Despacho entra em vigor, após a sua publicação.

Funchal, em 6 de janeiro de 2025.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO, Tiago Miguel Reis Ferreira de Freitas

O V OGAL DO C ONSELHO D IRETIVO, Gonçalo Tito Camacho Caldeira
A V OGAL DO C ONSELHO D IRETIVO, Marisa Maria Pereira dos Santos Costa




---
