# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 15 de Julho de 2003


## II

#### Série Número 133


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Aviso**


SERCRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ADERAM - AGÊNCIADE DESENVOLVIMENTO DAREGIÃO AÚTONOMA DA
MADEIRA
**Renúncia do vogal do conselho fiscal**
**Nomeação do vogal do conselho fiscal**


BIKINIS E NÃO SÓ - COMÉRCIO E REPRESENTACÕES DE VESTUÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CARRICHE & GOUVEIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


C O O P E R AT I VADE HABITAÇÃO ECONÓMICADO FUNCHAL- COOHAFAL, C.R.L.
**Nomeação de membros da direcção e do conselho fiscal**


E L E C T R O S ATÉLITE - T É C N I C A DE MONTAGEM DE INSTA L A Ç Õ E S
ELÉCTRICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


ELOS DOMUS - GESTÃO, CONTABILIDADE E PROJECTOS INVESTIMENTOS, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


EMANUEL & INÊS, LDA.
**Contrato de sociedade**


ENTREVIAGENS - AGÊNCIADE VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Contrato de sociedade**


FLAPRO - COOPERATIVA DE HABITAÇÃO ECONÓMICA - SDPM, C.R.L.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscalização**


HENRIQUES, CORREIA& GONÇALVES, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Alteração de sede social**


MEDUSA - CABELEIROS UNISEXO, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

MERCANTIL SNACK-BAR, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


MODAMÁGICA- PRONTO-A-VESTIR, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PÉROLAFRIO - EQUIPAMENTO HOTELEIROS, S.A.
**Renúncia de administrador**
**Nomeação de administrador**



**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Pelo despacho nº 110/2003, de 17/06/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - M A R I A L U D O V I N A GOMES CÂMARA A N D R A D E, foi
nomeada em comissão de serviço para a categoria de
coordenador, da carreira de coordenador, do quadro
de pessoal do Departamento dos Serviços
Administrativos, da Vice-Presidência do Governo
Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 7 de
Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo Despacho nº 111/2003, de 07/04/2003, do VicePresidente do Governo Regional:
  - ALCINDO RODRIGUES DE ANDRADE, foi nomeado em
regime de comissão de serviço para o cargo de
director de serviços, da Direcção de Serviços do
Comércio, do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Comércio, Indústria e Energia, da VicePresidência do Governo Regional, com efeitos a
partir de 7 de Abril de 2003.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 7 de
Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo despacho nº 109/2003, de 17/06/2003, do VicePresidente do Governo Regional:

  IOLANDA JOSÉ DE FREITAS VASCONCELOS QUINTAL,

M A N U E L F R E I TAS SOUSA e F E R N A N D A M A R I A
PESTANAAGUIAR, foram nomeados em comissão de
serviço para a categoria de coordenador, da carreira
de coordenador, do quadro de pessoal da Direcção de
Serviços de Contabilidade e Pessoal, da Vi c e Presidência do Governo Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 7 de
Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim



**Aviso**


1 - Nos termos do nº. 1 do artigo 4º do Decreto-Lei nº
97/2001, de 26 de Março, e do nº 1 do artigo 28º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho, faz-se público
que por despacho de Sua Excelência o Vice-Presidente do Governo, de 02 de Julho de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso interno de acesso
geral, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, para recrutamento de 1
técnico de informática do grau 2, nível 1, da carreira
de técnico de informática, do grupo de pessoal de
informática, do quadro de pessoal da Direcção de
Serviços de Contabilidade e Pessoal, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional nº
5/2001/M, de 24 de Março.


2 - A remuneração é a correspondente ao índice 470 da
escala salarial da carreira de técnico de informática
constante do mapa II anexo ao Decreto-Lei nº
97/2001, de 26 de Março, sem prejuízo do direito de
opção pela remuneração do lugar de origem, sendo
as condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
administração regional.


3 - O local de trabalho situa-se no concelho do Funchal.


4 - O concurso é válido apenas para o lugar indicado e
esgota-se com o preenchimento do mesmo.


5 - O conteúdo funcional do lugar a preencher encontra-se previsto no artº 3º nº 1, alínea a), e nº 2 da
Portaria nº 358/2002, de 3 de Abril, ou seja, na área
de infra estruturas tecnológicas.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Gerais - os constantes do nº 2 artigo 29º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11-07, que são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do
cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício de funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício




---

da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


6.2 - Especiais - Permanência na categoria de técnico de informática do grau 1 por um período
de quatro anos classificados de Muito Bom
ou seis anos classificados de Bom.


7 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na Direcção de Serviços de
Contabilidade e Pessoal, do Gabinete do Vi c e Presidente do Governo Regional, Avenida Zarco, 3º
andar, no Funchal.


8 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:


8.1 - Prova teórica e escrita de conhecimentos
específicos, cujo programa consta do
Despacho nº 124/2002 do Vice-Presidente do
Governo, datado de 25-07-2002, publicado
no JORAM, II Série, nº 154, de 13-08-2002.
a) A prova de conhecimentos específicos terá uma duração até 1h e 30
minutos.
b) Este método de selecção tem
carácter eliminatório.


9 - A ordenação final dos candidatos será feita de
harmonia com a classificação final, que resultará da
média aritmética ponderada das classificações
obtidas no método de selecção.


10 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


11 - As candidaturas poderão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
DSCP do Gabinete do Vice-Presidente, e entregues
pessoalmente ou remetidas pelo correio com aviso
de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, ao Gabinete do Vice-Presidência, Avenida
Zarco, 2º andar, 9004-527 Funchal.


12 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão do concurso, os seguintes
elementos:


12.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura.


12.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, naturalidade, número e data do
bilhete de identidade, número de identificação fiscal, serviço de identificação que
o emitiu, residência, código postal e número
de telefone se possuir);


12.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne todos os requisitos
gerais de admissão ao concurso;


12.4 - Habilitação académica e/ou qualificação
profissional exigidas.



13 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos,
sob pena de exclusão do concurso:
a) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado comprovativo das habilitações
literárias e/ou profissionais exigidas;
b) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado comprovativo da declaração
passada pelos serviços a que os candidatos se
achem vinculados, autenticada com selo branco
ou carimbo, da qual constem, de maneira
inequívoca, a existência do vínculo à função
pública, a categoria que detêm e o tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas, em termos
qualitativos, se for o caso;
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade e do
Cartão de Contribuinte.


14 - Os funcionários e agentes da Vice-Presidência do
Governo da R.A.M., estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 13, desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

    Drª Ângela Maria Martins Correia de Gouveia
Melvill Araújo - Conselheira T é c n i c a ;


Vogais efectivos:

    Engº Luís Leonardo Catanho José - Director
Regional de Informática - que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos;

    Engª Ana Cristina Rodrigues Freitas Paquete
Carvalho - Directora de Serviços.


Vogais suplentes:

    Engº Mário de Ornelas Matias - Director de
Serviços;
    - Drª Ana Cristina Brazão de Olim Perestrelo
Rodrigues - Consultor Jurídico 2ª classe.


18 - Este concurso reger-se-á pelo D.L. nº 204/98, de 1107 e Decreto-Lei nº 97/2001, de 26 de Março.


Vice-Presidência do Governo Regional, 9 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por meu despacho, de 2003-05-02:




---

  - ROSAMARIADE ABREU REBOLAHOMEM DE GOUVEIA,
Assistente Administrativo Especialista da carreira de
assistente administrativo do quadro de pessoal do
Instituto do Bordado, Tapeçarias e Artesanato da
Madeira, na situação de destacada na Direcção
Regional dos Assuntos Culturais - designada para
exercer funções de secretariado no meu gabinete,
com efeitos desde 2003-05-01, inclusive.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


**SERCRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças, datado de 27 de Maio de 2002:
Foi celebrado Contrato Administrativo de Provimento
com Roberto Gregório Macedo Alves, para frequência de
estágio para ingresso na carreira de Especialista de
Informática, tendo em vista o preenchimento de um lugar na
categoria de Especialista de Informática do Grau 1, Nível 2,
do quadro de pessoal da Direcção Regional de Estatística,
Secretaria Regional do Plano e Finanças, após aprovação em
concurso externo de ingresso, com efeitos a partir de 30 de
Junho de 2003, ao abrigo da alínea a) do nº 2 do artigo 128º
do C.P.A.
(Nos termos do artº. 114º. da Lei nº. 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 8 de Julho de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea c) do n.º 1 do artigo 4º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro e do
n.º 1 do artigo 28º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, faz-se público que por Despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 17 de Junho de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso interno de acesso
geral pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data da
publicação deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira (distribuição), para
preenchimento de uma vaga de técnico superior de
1ª. classe, da carreira de consultor jurídico, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Pecuária,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 30/2001/M, de 12 de Novembro,
alterado pela Declaração de Rectificação nº. 21I/2001, de 31 de Dezembro.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de técnico superior de 1ª. classe, do
grupo de pessoal técnico superior, constante do mapa
anexo a que se refere o n.º 1 do artigo 17º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,



situando-se o local de trabalho no concelho do
Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da administração pública.


3 - Prazo de validade do concurso - O concurso é válido,
nos termos do n.º 4 do artigo 10º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, caducando com o
preenchimento da respectiva vaga.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente, na “Funções de mera consulta
jurídica, emitir pareceres e elaborar estudos
jurídicos”.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Possuam a categoria de técnico
superior de 2ª. classe, da carreira de
consultor jurídico com, pelo menos, três anos
de serviço na categoria e classificações de
serviço não inferior a Bom, em
conformidade com o disposto na alínea c) do
nº. 1 do artigo 4º do Decreto-Lei n.º 404A/98, de 18 de Dezembro.


6 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas, na Direcção Regional de
Pecuária da Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, Avenida do Mar e das
Comunidades Madeirenses, n.º 23, 2º andar, no
Funchal, nos termos do artigo 33º, n.º 2 do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, sendo a exclusão de
candidatos comunicada nos termos do artigo 34º do
mesmo Decreto-Lei.


7 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:
Avaliação curricular - A avaliação curricular será
considerada de acordo com o previsto no artigo 22º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, sendo os
respectivos critérios de apreciação, ponderação e
classificação final, constantes de acta elaborada pelo
Júri, a qual poderá desde que solicitada, ser facultada
aos candidatos.


8 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Direcção Regional de Pecuária, situada em Avenida
do Mar e das Comunidades Madeirenses, n.º 23, 2º
andar, dirigido ao Secretário Regional do Ambiente
e dos Recursos Naturais, e entregues pessoalmente
ou remetidos pelo correio com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
situada em Edifício Golden Gate, 9004-528 Funchal.


9.1 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente sob pena de exclusão da lista de
candidatos admitidos, os seguintes elementos:
a) Identificação do concurso, com
referência ao número e data do




---

Jornal Oficial onde se encontra
publicado o respectivo aviso de
abertura;
b) Identificação pessoal (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do Bilhete
de Identidade e serviço de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);
c) Declaração do candidato, sob
compromisso de honra, como reúne
os requisitos gerais de admissão ao
concurso;
d) Vinculação orgânica, organismo a
que pertence o candidato, sua categoria, carreira, vínculo e escalão;
e) Habilitações académicas e/ou qualificações profissionais exigidas;
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na carreira e na função
pública;
g) Classificação de serviço no período
mínimo de tempo na categoria
imediatamente inferior àquela que
concorre;
h) Formação profissional, cursos, seminários, conferências e estágios
que o candidato frequentou com
referência ao organismo que os
realizou e respectiva data e horas.


9.2 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão ser instruídos, sob pena de
exclusão do concurso, com os seguintes
documentos:
a) Certificado de habilitações literárias
ou profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se encontram
vinculados, autenticada com selo
branco ou carimbo, da qual constem
a existência de vínculo à função
pública, a categoria que detêm e
tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função
pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos
anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos;
c) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em papel formato A4, onde
constem os seguintes elementos: habilitações profissionais (especializa-ções,
estágios, seminários, acções de formação, etc.); experiência profissional,
explicitando nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início
e termo das funções relativamente a
cada uma delas); a indicação dos
serviços onde os candidatos têm exercido funções e a descrição das funções
com mais interesse para o lugar a que
se candidatam; quaisquer outros
elementos que os candidatos entendam
dever apresentar, por serem relevantes,
para apreciação do seu mérito.


9.2.1 - É dispensada a apresentação do
documento referido na alínea a) desde



que os candidatos declarem no
requerimento de admissão a concurso,
sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


9.2.2 - Os funcionários e agentes da
Secretaria Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais do Governo
Regional da Região Autónoma da
Madeira, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas a) e b), desde que
os mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


12 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dr. João Carlos dos Santos de França Dória Director Regional.


Vogais Efectivos
1º - D r. José Manuel Correia Fernandes da Fonseca

        - Director de Serviços, que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos.
2º - Drª. Isabel Alexandra Vieira de Brito
Figueiroa - Técnico Superior de 1ª. Classe.


Vogais Suplentes
1º - D r. Ricardo Nuno Cardoso Bazenga
Marques - Técnico Superior Principal.
2º - Engº. Pedro Manuel Fontes Teles de
Sampaio - Chefe de Divisão.


13 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º 204/98
de 11 de Julho, e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com as alterações introduzidas pela Lei
nº. 44/99, de 11 de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 26 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo despacho nº 88/2003, de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, datado de 16
de Junho de 2003, foi renovada a comissão de serviço, com
efeitos a partir de 27 de Setembro de 2003, no cargo de
Chefe de Divisão de Silvo-Pastorícia, de PAULO JORGE
FIGUEIRANUNES DE SOUSA no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Florestas.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 30 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

**Aviso**


Pelo despacho nº 92/2003, de Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, datado de 25
de Junho de 2003, foi renovada a comissão de serviço, com
efeitos a partir de 27 de Setembro de 2003, no cargo de
Chefe de Divisão de Promoção e Gestão Florestal, de MARIA
GORETE ALVES FERRO FREITAS, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Florestas.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 30 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu despacho nº. 93/2003, de 27 de Junho:
Foram nomeadas definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso geral, para a categoria de A s s e s s o r, da carreira
de Médico Veterinário, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Pecuária, os seguintes elementos:
  - TERESAMARIACORREIASPÍNOLARODRIGUES

   - MARIAGABRIELAPITAFARIA
Estes provimentos têm cabimento orçamental na rubrica
da Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do artº 114º da Lei nº. 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 2 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho nº 94/2003, de 02-07, A D R I A N O
ANTÓNIO PINTO MAIA, foi nomeado em comissão de serviço
para o cargo de Chefe da Divisão de de Divulgação e Apoio
Técnico da Direcção de Serviços de Produção Agrícola, por
urgente conveniência de serviço, com efeitos a partir de 02
de Julho de 2003.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 7 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ADERAM - AGÊNCIADE DESENVOLVIMENTO DA
REGIÃO AÚTONOMADAMADEIRA**


Número de matrícula: 00034/000210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511127626;
Número de inscrição: 02-Av.03 e 03;
Número e data da apresentação: Ap.01 e 02/020509


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a carta de renúncia do Vogal
do Conselho Fiscal José Luis da Silva Ferreira e a carta de
nomeação do novo vogal do Conselho Fiscal Tito de Sousa
Brazão, em representação de "AJAMPS - Associação dos
Jovens Agricultores da Madeira e Porto Santo.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BIKINIS E NÃO SÓ - COMÉRCIO E REPRESENTACÕES
DE VESTUÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 09360;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211031;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030114


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Luís Filipe Fernandes Sousa e Maria
do Livramento Brazão Andrade da Silva, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma “ BIKINIS E NÃO SÓ - COMÉRCIO
E REPRESENTAÇÕES DE VESTUÁRIO, LDA. ”.


Artigo segundo
Duração


A sociedade dará início ás suas actividades na data da
o u t o rga da escritura de constituição, sem prejuízo do
disposto na lei acerca dos actos e contratos celebrados em
nome da sociedade antes da sua inscrição no Registo
Comercial.


Artigo terceiro
Sede e formas de representação


1 - A sociedade tem a sua sede social no Largo do
Chafariz, número 19, 2.º andar, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar a sede social dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Mediante simples deliberação da gerência, poderá
ser determinada a criação e encerramento de
sucursais, agências, delegações ou outras formas de
representação social no território nacional ou no
estrangeiro.


Artigo quarto
Objecto social


A sociedade tem por objecto social a compra para
revenda a grosso ou retalho, representação, importação e
exportação de vestuário e todo o tipo de acessórios de pronto
a vestir e ainda, de artigos de decoração para o lar.




---

Artigo quinto
Participações


Mediante deliberação da gerência, a sociedade poderá
livremente adquirir e alienar participações de toda a espécie,
a s s o c i a r-se ou interessar-se por qualquer forma e com
qualquer entidade, noutras sociedades, agrupamentos
complementares ou consórcios, existentes ou a constituir,
seja qual for o seu objecto, tipo e lei reguladora, bem como
tomar parte e fazer-se representar nos respectivos órgãos
sociais e praticar todos os actos necessários para tais fins.


Artigo sexto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde à soma de
duas quotas iguais de dois mil e quinhentos euros
pertencendo uma a cada um dos sócios.


Artigo sétimo
Cessão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas entre sócios é
livre.


2 - A cessão total ou parcial de quotas a estranhos
depende do consentimento expresso da sociedade,
por deliberação devidamente tomada, mas à
sociedade, em primeiro lugar e aos sócios não
cedentes, em segundo lugar, é conferido direito de
preferência.


3 - Caso vários sócios concorram no exercício do direito
de preferência, a quota em causa será dividida,
cabendo a cada sócio uma parte proporcional à
respectiva quota, sem prejuízo do disposto na lei a
respeito do valor nominal das quotas.


4 - A infracção do disposto nos números anteriores torna
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em
relação aos sócios, a transmissão total ou parcial da
quota em questão.


Artigo oitavo
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar ou adquirir, ou fazer
adquirir por terceiro, qualquer quota nos seguintes

casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Dissolução, falência ou insolvência do titular
da quota;
c) Penhora, arresto ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;
d) Incumprimento pelo respectivo titular de
qualquer das disposições deste pacto social.


2 - O preço da amortização da quota será o que para a
quota resultar do último balanço aprovado à data da
amortização, a pagar no prazo máximo de doze
meses após a fixação definitiva da contrapartida.


Artigo nono
Prestações suplementares


Por deliberação da assembleia geral, poderão ser exigidas
prestações suplementares até ao montante global de
quinhentos mil euros.



Artigo décimo
Obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações ou quaisquer outros
títulos nos termos e sob as condições previstas na lei.


Artigo décimo primeiro
Assembleias gerais


1 - Salvo se a lei impuser forma especial, a convocação
das assembleias gerais será efectuada por meio de
carta registada, dirigida aos sócios para os endereços
constantes dos registos sociais e expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações
unânimes por escrito, mantendo-se válido o mandato
conferido para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As deliberações dos sócios, na falta de disposição
legal ou estatutária em contrário, serão tomadas por
maioria simples.


Artigo décimo segundo
Gerência


1 - A sociedade é administrada e representada por um ou
mais, gerentes, sócios ou não sócios, eleitos e
livremente exonerados conforme deliberado em
assembleia geral.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme deliberado pela assembleia
geral.


3 - A sociedade ficará validamente obrigada, em todos
os seus actos e contratos, por qualquer uma das
seguintes formas:
a) Pela assinatura de qualquer um dos gerentes;
b) Pela assinatura de um mandatário social,
munido de poderes para o efeito.


4 - Fica vedado a qualquer gerente ou mandatário fazer
em nome da sociedade operações alheias ao seu
objecto, tais como, fianças, abonações, letras de
favor, avales ou actos semelhantes.


5 - Ficam desde já nomeados como gerentes os sócios
LUÍS FILIPE FERNANDES SOUSA e M A R I A D O
LIVRAMENTO BRAZÃO ANDRADE DASILVA .


Artigo décimo terceiro
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação dos sócios,
conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta
sobre aplicação ou tratamento de resultados.


3 - Os lucros líquidos, depois de deduzida a
percentagem para o fundo de reserva legal, sempre
que a tal houver lugar, terão o destino que lhes for
dado em assembleia geral.




---

4 - Os sócios poderão, deliberar a distribuição
antecipada dos lucros.


Artigo décimo quarto
Dissolução e liquidação


A sociedade dissolve-se e liquida-se nos termos da lei,
sendo liquidatários os gerentes.


**CARRICHE & GOUVEIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06443/970918;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096194;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030528


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 2.045,08 euros,
para 50.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


Capital: 50.000 euros:
Sócios e quotas:
1 - Victor Manuel Carriche Vieira - 45.000 euros;
2 - Maria José de Gouveia Carriche Vieira - 2.500 euros;
3 - Carlos Vieira de Castro, divorciado 2.500 euros.


**COOPERATIVA DE HABITAÇÃO ECONÓMICADO
FUNCHAL- COOHAFAL, C.R.L.**


Número de matrícula: 00034/860626;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006934;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030508


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros da Direcção e Conselho
Fiscal, para o triénio 2003/2006:


Direcção:


Presidente:
  - Rui António Macedo Alves:


Vice-Presidente:

  Nelson Jesus da Silva Gama;


Tesoureiro:

  Fernando Pereira Gonçalves;


Secretário:

  Rogério Aires da Corte;



Vogal:

  José Sílvio de Freitas;


Membros suplentes:

  João Carlos Bento dos Santos e Ângelo Ivo Câmara
Pestana;


Conselho fiscal:


Presidente:

  Agostinho de Gouveia;


1.º Vogal :

  Jorge Silva Figueira;


2.º Vogal :

  Nelson Ricardo Freitas Pires;


Suplentes:

  Alexandre Eugénio Pereira Cunha e Afonso Telmo
Teixeira Abreu.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


**ELECTROSATÉLITE - TÉCNICADE MONTAGEM DE
INSTALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.**


Número de matrícula: 05655;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511073747;
Número de inscrição: 04 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 11/ e 15/090912


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
2.494, para 5.000, tendo em consequência sido alterados
os artigos 3.º e 9.º do contrato que, ficaram com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social da sociedade, integralmente realizado em
dinheiro é do montante de cinco mil euros e está
representado em três quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de mil seiscentos sessenta e
seis euros e sessenta e oito cêntimos, a, Duarte
Gregório Gomes Camacho;

  uma, do valor nominal de mil seiscentos sessenta e
seis euros e sessenta e seis cêntimos, a Adelino Ilídio
Gomes Figueira; e

  uma, do valor nominal de mil seiscentos sessenta e
seis euros e sessenta e seis cêntimos, a Martinho
Gonçalves dos Santos.


Nono


A gerência da sociedade pertence aos sócios, Duarte
Gregório Gomes Camacho, Adelino Ilídio Gomes Figueira e




---

Martinho Gonçalves dos Santos, desde já nomeados
gerentes.
parágrafo único - A sociedade fica validamente obrigada
com a assinatura de dois gerentes.


**ELOS DOMUS - GESTÃO, CONTABILIDADE E
PROJECTOS INVESTIMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 08410/010711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184913;
Número de inscrição: 01-Av.02-03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05 a 07/030522


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que:
a) foi depositada a fotocópia da escritura de que consta
a renúncia da gerente Maria Luísa Barros Pimenta;
b) foram alterado os artigos 1.º e 4.º do contrato, que
ficaram corn a redacção em apêndice;
c) foi depositada a fotocópia da Acta de que consta a
nomeação do gerente Rui Alberto Barros Pimenta.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


1 - A sociedade tem a firma " ELOS DOMUS - GESTÃO,
CONTABILIDADE E PROJECTOS INVESTIMENTO, LDA .",
e tem sede na Rua dos Ferreiros, número 135, 1.º
Andar, sala B, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Quarto


O capital social, integralmente realizado é de cinco mil
euros, e está representado em quatro quotas de igual valor
nominal de mil duzentos e cinquenta euros, pertencentes
uma a cada um dos sócios, Ana Paula Fernandes Bouça de
Oliveira Machado, António Miguel Sené Leitão Teixeira
Jardim, Maria Anacleto de Sousa Oliveira Pimenta e Rui
Alberto Barros Pimenta.


**EMANUEL& INÊS, LDA.**


Número de matrícula: 09339;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215703;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030107


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Emanuel Teixeira Faria e Inês
Rodrigues de Jesus Faria, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Emanuel & Inês, Lda.", e
tem sede nesta cidade do Funchal à Estrada Comandante
Camacho de Freitas, número 737.



Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de cabeleireiro
e salão de estética.


Terceira
Capital social


É do montante de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas:

  uma no valor nominal de dois mil euros pertencente
ao sócio Emanuel Teixeira Faria e

  outra do valor nominal de três mil euros pertencente
à sócia Inês Rodrigues de Jesus Faria.


Quarta
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence ao sócio
Emanuel Teixeira Faria, que desde já, fica nomeado gerente,
sendo suficiente a sua assinatura, para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos.


Quinta
Cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando esta do direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios não cedentes em
segundo.


Sexta
Transmissão po morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, os herdeiros
do falecido nomearão entre si e no prazo de sessenta dias um
que a todos represente enquanto a quota se mantiver em
comum ou indivisa.


**ENTREVIAGENS - AGÊNCIADE VIAGENS E
TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 09522/030429;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224648;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020429


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por António José dos Santos Pestana e
Carlos Jorge de Abreu Sepúlveda Monteiro, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação " Entreviagens Agência de Viagens e Turismo, Lda." e tem a sua
sede à Rua da Praia, número vinte e nove, primeiro
esquerdo, freguesia da Sé, concelho do Funchal.




---

2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de Agência de
Viagens e Turismo.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cem mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de cinquenta mil euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios António José
dos Santos Pestana e Carlos Jorge de A b r e u
Sepúlveda Monteiro.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
Carlos Jorge de Abreu Sepúlveda Monteiro, que
desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se corn a intervenção do
gerente.


3 - É expressamente proibido ao gerente obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e documentos
similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as
cessões, totais ou parciais a favor de não sócios
dependem do consentimento prévio da sociedade,
ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes
em segundo.



2 - O sócio António José dos Santos Pestana, fica desde
já autorizado a vender ou ceder a sua quota, a quem
e nos termos e condições que entender.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócio
suprimentos, proporcionais ás suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos


**FLAPRO - COOPERATIVA DE HABITAÇÃO
ECONÓMICA- SDPM, C.R.L.**


Número de matrícula: 00046/920203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045409;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020214


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros das administração e
fiscalização;


Direcção:


Presidente:

  Gilberto Diamantino Abreu Pita;


Tesoureiro:

  Jaime Manuel Gongalves de Freitas;


Secretária:

  - Ana Lúcia Andrade Perira Araújo;


Vogal:

  Maria do Carmo Homem Costa Almeida;


Suplentes:
  - Maria Paula Dias Ferraz e Neli Pereira Barros
Freitas.


Conselho fiscal:


Presidente:

  João Manuel Teixeira Nunes Viveiros;


Vogais:

  Paulo Manuel Escórcio e Maria Inés Mendonça
Andrade;


Suplentes:

  Rosa Maria Abreu Correia Pestana e Maria Graça
Caires Andrade, para o triénio 2001/2004.


Funchal, 3 de Outubro de 2002.


A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**HENRIQUES, CORREIA& GONÇALVES, LIMITADA**


Número de matrícula: 03122/830311;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021909;
Número de inscrição: Av.01 - 01 e Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06 e 07/030429


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ºAjudante:


Certifica que a renúncia do gerente José Agostinho
Martins Gonçalves, em 24/03/2003.
Certifica ainda a alteração da sede para a Rua da Quinta
Calaça, n.º 18, São Martinho, Funchal.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MEDUSA- CABELEIROS UNISEXO, LDA.**


Número de matrícula: 06839;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511107781;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030515


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 4.º do
contrato, que em consequênci ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pastA respectiva.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Denominação e sede


A sociedade a adopta a denominação "Medusa Cabeleireiro Unisexo, Lda." e terá a sua sede na Rua do Bom
Jesus, números 8 - 10, Centro Comercial Europa, loja 210,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Quarto
Capital


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é do montante de cinco mil euros, dividido em duas
quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos euros
pertencente à sócia Yolanda del Carmen Pernia e

  outra do valor nominal de quinhentos euros
pertencente à sócia Yojaira Pita Pernia.


Quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de cação e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida apenas à sócia Yolanda del Carmen Pernia,
desde já nomeada gerente, sendo necessária a sua assinatura
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos, que
envolvam responsabilidade para a mesma.



**MERCANTILSNACK-BAR, LIMITADA**


Número de matrícula: 07005/981215;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113340;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 10/021122


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente José Martinho Teixeira de Sousa em
16/10/2002 a nomeação do gerente João José NunsMarques,
em 16/10/2002


Funchal, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MODAMÁGICA- PRONTO-A-VESTIR, LIMITADA**


Número de matrícula: 06768/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204221;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021205


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo Terceiro - Capital,
conforme redação que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante cinco mil euros, e encontra-se dividido em três quotas:
  - uma no valor nominal de mil seiscentos e sessenta e
seis euros e sessenta e seis cêntimos pertencente ao
sócio Cristóvão Agostinho da Silva Pestana e
  - duas nos valores nominais de mil seiscentos e sessenta e
seis euros e sessenta e sete cêntimos, pertencentes uma
a cada um dos sócios, Emanuel Pestana de Andrade e
Bruno Emanuel Costa Nóbrega.


**PÉROLAFRIO - EQUIPAMENTO HOTELEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 07646/000502;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511143060;
Número de inscrição: Av.01-01 e 02;
Número e data da apresentação: Ap. 14 e 15/021205


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta e fotocópia da acta,
onde consta a renúncia do administrador Manuel José Soares
Correia com efeitos a partir de 15 Abril de 2002 e ainda a
nomeação do administrador Victor Manuel Dias Pereira, em
15 de Abril de 2002, até completar o triénio em curso.


Funchal, 23 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

