# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 24 de Fevereiro de 2003


## II

#### Série Número 38


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL
DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho conjunto**


SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOAASSUNTOS SOCIAIS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO VICENTE
**Aviso n.º 03/2003**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


FUTURILHA - COMÉRCIO DE FRUTAS E SERVIÇOS, LDA
**Dissolucção e encerramento da líquidação da sociedade**
**Prestação de contas do ano de 2001**


JOÃO GONÇALVES & FILHOS, LDA
**Alteração de pacto social**


MACLAVE - COMÉRCIO DE TINTAS E ARTIGOS PARA CONSTRUÇÃO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 1997**
**Prestação de contas do ano de 1999**
**Prestação de contas do ano de 2000**
**Prestação de contas do ano de 2001**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FERNANDES FREITAS & FIGUEIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


FLOR DO COLÉGIO - COMÉRCIO DE FLORES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


GOIS & GOIS - PUBLICIDADE, LDA.
**Alteração do pacto social**


PEREIRA DA SILVA & SILVA, LDA.
**Alteração de pacto social**


PREMIER - RESTAURANTES E ESPAÇOS COMERCIAIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


QUINTAL & ARAÚJO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**




---

STAR TRANSPORTES INTERNACIONAIS - MADEIRA,S.A.
**Renúncia de administradores**


VISTA FUTURO - SOCIEDADE INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração do pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA PONTA DO SOL**


CANHA& MARQUES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


D D VIEIRA- UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


EURONETWORKS SOLUÇÕES DE INFORMÁTICA GLOBAIS E
PERSONALIZADAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTANA**


CALDEIRA & TEIXEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**



**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E
SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho conjunto**


Liquidação do património móvel da “Imprensa Regional da
Madeira, E.P.”


Considerando que no passado dia 18 de Julho de 2002 foi
publicado no Diário da República n.º 164 - I Série A, o Decreto
Legislativo Regional n.º 13/2002/M, que extingue a “Imprensa
Regional da Madeira, E.P.” e posteriormente nomeada a Comissão Liquidatária;
Considerando que, elaborado o mapa de créditos deverá a
Comissão Liquidatária iniciar a venda dos bens e direitos do
património em liquidação até ao termo deste;
Considerando que, nos termos do disposto no n.º 1 do artigo
10.º do supra referido diploma, os bens móveis serão vendidos
por negociação particular ou em estabelecimento de leilão,
conforme venha a ser determinado em despacho conjunto;
Assim sendo, e considerando o anteriormente exposto, se
decide, por despacho conjunto de Sua Excelência o Vice-Presidente do Governo Regional e de Sua Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, o seguinte:
Determinar a venda dos bens móveis que integram o
património em liquidação através da venda por negociação
particular.


Assinado a 7 de Fevereiro de 2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Cunha
e Silva


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Aviso**


Por despacho de 17 de Fevereiro de 2003, do Senhor
Secretário Regional do Plano e Finanças, foi autorizada a
transferência de Ana Maria de Sousa Vasconcelos, Assistente
Administrativo Especialista e Claúdio Basílio Câmara da



Silva, Assistente Administrativo Principal do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Planeamento e Finanças,
para o quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência
a partir de 17 do corrente mês, com as referidas categorias.
(Está isento de fiscalização prévia da SRTC).


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, Luís Maurílio da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2002.12.30, foi autorizado a celebração de
contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Assistente, da carreira T é c n i c a
Superior de Saúde, ramo de Psicologia Clínica, por um período
de 3 meses renovável por um único e igual período, com o Dr.
Adelino Neves Quintal, nos termos do disposto no n.º 3 do art.º
18-A, do Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de Janeiro, na redacção
dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98 de 11 de Março e pelo Decreto
Lei n.º 68/2000, de 26 de Abril, com início a partir de
2003.01.02. (Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 17 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Na sequência do procedimento administrativo que
conduziu à reconversão profissional da Auxiliar de Serviços




---

Gerais, MARIANATÁLIACARDOSO ARAÚJO COMES nos termos
do Despacho Conjunto do Vice-Presidente do Governo
Regional e Secretário Regional de Educação, de 22 de
Janeiro de 2002 e despacho de 28 de Maio de 2002 da
Directora Regional de Educação Especial e Reabilitação
publicado no JORAM n.º 107, II Série de 5 de Junho é
nomeada definitivamente a referida funcionária na Categoria
de Assistente Administrativa nos termos do artigo 6.º, n.º 3
do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro com efeitos
a 5 de Dezembro de 2002.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC ).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
5 de Dezembro de 2002.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Na sequência do procedimento administrativo que conduziu
à reconversão profissional do Auxiliar de Serviços Gerais, L U I S
M I G U E L S A N TOS FA R I A nos termos do Despacho Conjunto do
Vice-Presidente do Governo Regional e Secretário Regional de
Educação, de 22 de Janeiro de 2002 e despacho de 28 de Maio
de 2002 da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação publicado no JORAM n.º 107, II Série de 5 de
Junho é nomeado definitivamente o referido funcionário na
Categoria de Assistente Administrativo nos termos do artigo 6.º,
n.º 3 do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro com efeitos
a 5 de Dezembro de 2002.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
5 de Dezembro de 2002.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Na sequência do procedimento administrativo que conduziu
à reconversão profissional da Auxiliar de A l i m e n t a ç ã o, T E R E S A
M A R I A M A RTINS DE FREITAS FERNANDES nos termos do
Despacho Conjunto do Vi c e -Presidente do Governo Regional
e Secretário Regional de Educação, de 22 de Janeiro de 2002
e despacho de 28 de Maio de 2002 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação publicado no JORAM n.º 107,
II Série de 5 de Junho é nomeada definitivamente a referida
funcionária na Categoria de Assistente Administrativa nos
termos do artigo 6.º, n.º 3 do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de
Novembro com efeitos a 5 de Dezembro de 2002.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
5 de Dezembro de 2002.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por despacho de 2003.02.13 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, concedida
a seguinte autorização:
  - G L Ó R I A J O S E F I N A RODRIGUES LEÇA G O N Ç A LV E S,
Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico Especializada,



autorizada a rescisão do contrato de acumulação
celebrado ao abrigo da Portaria Conjunta n.º 169/91 de
2 0 . 11 e art.º 111.º do ECD, para o ano lectivo de
2002/2003, com efeitos a 01 de Fevereiro de 2003.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
18 de Fevereiro de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


De acordo com o disposto no artigo 93.º do Decreto-Lei
n.º 100/99, de 31 de Março, informa-se os interessados que a
lista de antiguidade dos funcionários do quadro afecto ao
Sistema Regional de Gestão e Abastecimento de Água da
RAM, pertencentes à Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, encontra-se afixada nos Serviços
Administrativos deste Serviço, sito à Rua do Aljube, 61 - 4.º
andar, Funchal.
Nos termos do artigo 96.º do referido Decreto-Lei, cabe
reclamação no prazo de 30 dias a contar da data da
publicação deste aviso.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 14 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


De acordo com o disposto no artigo 93.º do Decreto-Lei n.º
100/99, de 31 de Março, informa-se os interessados que a lista de
antiguidade dos funcionários do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Saneamento Básico, encontra-se afixada nos
Serviços Administrativos desta Direcção Regional, sita à Rua Dr.
Pestana Júnior n.º 6 - 9050-101 Funchal.
Nos termos do artigo 96.º do referido Decreto-Lei, cabe
reclamação no prazo de 30 dias a contar da data da publicação deste aviso.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 14 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


De acordo com o disposto no artigo 93.º do Decreto-Lei
n.º 100/99, de 31 de Março, informa-se os interessados que a
lista de antiguidade dos funcionários do quadro de pessoal do
Gabinete do Secretário, encontra-se afixada nos Serviços
Administrativos deste Gabinete, sita à Avenida Arriaga,
Edifício Golden Gate, 4.º Andar, 9000 - Funchal.
Nos termos do artigo 96.º do referido Decreto-Lei, cabe
reclamação no prazo de 30 dias a contar da data da
publicação deste aviso.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 14 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

**Aviso**


De acordo com o disposto no artigo 93.º do Decreto-Lei
n.º 100/99, de 31 de Março, informa-se os interessados que a
lista de antiguidade dos funcionários do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Ambiente, encontra-se afixada nos
Serviços Administrativos desta Direcção, sita à Rua Dr.
Pestana Júnior n.º 6, 9000-101 Funchal.
Nos termos do artigo 96.º do referido Decreto-Lei, cabe
reclamação no prazo de 30 dias a contar da data da
publicação deste aviso.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 14 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDE SÃO VICENTE**


**Aviso n.º 03/2003**


CONCURSO PÚBLICO PARAEXECUÇÃO DAEMPREITADADE
“CONSTRUÇÃO DO CAMINHO MUNICIPAL ENTRE OS SITIOS DO
CABO DARIBEIRA- PASTELE SERRÃO - BOAVENTURA ”


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de São
Vicente, Vila, 9240 - 225 - São Vicente (telefone :
291 842135; telefax: 291 842666)


2 - O presente concurso é público nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Caminho Municipal entre os
sítios do Cabo da Ribeira - Pastel e Serrão Boaventura.
b) Designação da empreitada : “ Construção do
Caminho Municipal entre os sítios do Cabo da
Ribeira - Pastel e Serrão - Boaventura”.
Natureza e extensão dos trabalhos - O arruamento
a construir será constituído por uma faixa de rodagem em betuminoso com uma largura de 4,5m
mais valeta de 0,5m, com uma extensão total de
1.471.460 metros. Os trabalhos a realizar são:
Estaleiro, Terraplanagens, Obras de arte e
acessórios, Obras de arte correntes, Obras de A r t e
Especiais, Sistema de Rega, Pavimentação e
Sinalização, sendo classificada na Classificação
Estatística por Actividades, a que refere o
Regulamento (CE) N.º 1232/98 da Comissão de 17
de Junho de 1998, publicado no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias n.º 177 de 22 de Junho de
1998, com as seguintes referências: 45.11 . 1 2 ;
4 5 . 11.23 ; 45.21.41 ; 45.23.12 .
c) O preço base do concurso é de  2.940.384,00
(dois milhões novecentos e quarenta mil,
trezentos e oitenta e quatro euros) - com
exclusão do IVA.


4 - O prazo de execução da obra é de 600 dias seguidos,
após a consignação da obra.


5 - a) O processo do concurso e documentos complementares poderão ser examinados ou pedidos
durante o horário normal de expediente (das 09h00

       - 12h30 e 14h00 - 16h00), na Secretaria da Câmara
Municipal de São Vicente, Vila, 9240 - 225 São
Vicente e serão entregues no prazo máximo de seis
dias a contar da data da recepção do pedido.
b) O custo da totalidade dos elementos referido é
de 224,46 (duzentos e vinte quatro euros e



quarenta seis cêntimos), acrescido do IVA em
vigor, a pagar em dinheiro ou cheque visado a
favor do Tesoureiro da Câmara Municipal de
São Vicente.


6 - a) As propostas deverão dar entrada na Câmara
Municipal de São Vicente, até às 17 horas do
30.º dia de calendário (incluindo sábados e
domingos e feriados), contado a partir do dia
imediato ao da publicação do anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira.
b ) As propostas deverão ser dirigidas  ou
entregues na Secretaria da Câmara Municipal de
São Vicente, 9240 São Vicente, contra recibo, ou
remetidas por correio, sob registo e com aviso de
recepção.
c) As propostas, bem como os documentos que
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59 /99,
de 2 de Março.


7 - a) Podem intervir no acto público do concurso
todas as pessoas que para o efeito estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10h00
do primeiro dia útil imediato à data limite fixada
para a entrega das proposta, na Câmara Municipal de São Vicente.


8 - A caução será de valor correspondente a 5% do
preço total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99 de 2 de Março.
Modalidade de financiamento: Comparticipação
IFADAP/ Programa PAR.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empreiteiros, sem que entre eles exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento possuam condições
legais adequadas ao exercício da actividade de
empreiteiro de obras públicas, nomeadamente que
respeitem o disposto no art.º57.º do Decreto -Lei n.º
59/99 de 2 de Março. No caso da adjudicação da
empreitada ser feita a um agrupamento de empresas,
estas associar-se-ão, obrigatoriamente, antes da
celebração do contrato na modalidade, de consórcio
externo em regime de responsabilidade solidária ou
em (ACE.)


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas emitido pelo IMOPPI, que
contenha nas classes correspondentes ao valor
das suas propostas, as seguintes autorizações:

        A 2.º Subcategoria da 3ª Categoria,
de classe que cubra o valor global da
proposta;

        As 10  Subcategoria da 3ª Categoria e
2ª subcategoria da 6ª categoria, na
classe corresponde à parte dos trabalhos  a que respeite, caso o concorrente
não recorra à faculdade conferida no
n.º 6 .3 do programa de concurso.




---

b) Os concorrentes não detentores de certificado de classificação de empreiteiros de
obras públicas a que se referem as alíneas b),
c) e d) do artigo 54.º do D.L. n.º 59/99 de 2
de Março, poderão apresentar-se a concurso
nos termos dos artigos 67.º e 68 do mesmo
diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica,
de acordo com o estabelecido no programa
de concurso.


12 - O prazo da validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99 de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60;

          Plano de trabalhos - 0.35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35;

          Adequação dos planos de mão-de-obra
e de equipamento ao plano de trabalhos - 0.30;
b) Preço - 0.40.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das clausulas do caderno de
encargos.


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região A u t ó noma da Madeira em 18 de Fevereiro de 2003.


São Vicente, 18 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, João Duarte Mendes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**F U T U R I L H A - COMÉRCIO DE FRUTAS E SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 00534/010312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183542;


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas de 2001.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**F U T U R I L H A - COMÉRCIO DE FRUTAS E SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 00534/010312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183542;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021227


Elsa Maria Fradique Infante da Silva 2.ª Ajudante:



Certifica que por escritura de 18 de Dezembro de 2002,
lavrada a fls 15 a fls 15v do Livro 132-D do Cartório
Notarial de Câmara de Lobos, se procedeu à dissolução da
sociedade, por deliberação de 18 de Dezembro de 2002.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO GONÇALVES & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00331/870813;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511025459;
Número inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 04/20021209


Elsa Maria Fradique Infante da Silva 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º; 4.º e 5.º e
aditamento dos n.ºs 9.º e 10.º, do contrato social; que ficam
com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O seu objecto é o comércio a retalho de materiais de construção, metais, ferragens e utilidades, transporte de mercadorias
em veículos pesados e ligeiros e serviços de aluguer e
p a r t i c u l a r e s .


Quarta


O capital social integralmente realizado é de quatrocentos
e quarenta mil euros e está representado em quatro quotas
que pertencem:

  Uma do valor nominal de trezentos setenta e quatro
mil euros, a João Gonçalves;

  Uma do valor nominal de vinte dois mil euros, a João
Hilário Gonçalves;

  Uma do valor nominal de vinte dois mil euros, a
José Adelino Gonçalves;

  uma do valor nominal de vinte dois mil euros,
Manuel Ângelo Gonçalves.


Quinta


A gerência da sociedade, dispensada de caução, pertence
a todos os sócios, desde já nomeados gerentes, os quais
poderão exercê-la individualmente nos actos de mero
expediente, mas para obrigar a sociedade é necessária e
suficiente a assinatura do sócio João Gonçalves.
Parágrafo primeiro - A gerência será remunerada ou não,
conforme deliberação em assembleia geral.


Nona


No caso de arresto, penhora ou outra apreensão judicial de
quota ou interdição de qualquer sócio, a sociedade reserva-se o




---

direito de amortizar a respectiva quota pelo valor que resultar
do balanço aprovado para o efeito, balanço esse a realizar no
prazo de trinta dias a contar do conhecimento do facto.


Décima


Por deliberação unânime da assembleia geral, representativa
da totalidade do capital social, poderão ser exigidas prestações
suplementares, até ao montante de quinhentos mil euros.


**MACLAVE - COMÉRCIO DE TINTAS E ARTIGOS PARA
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00160/940615;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065485;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 06/980728


Maria do Carmo Ratão Portugês, Conservadora destacada:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 1997.


Câmara de Lobos, 21 de Setembro de 1998.


A C O N S E RVA D O R AD E S TA C A D A, Assinatura ilegível


**MACLAVE - COMÉRCIO DE TINTAS E ARTIGOS PARA
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00160/940615;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065485;
Número e data da conta: 1115 de 00/06/29


Mariana Rita Lira Caldeira, Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a prestação de contas, relativo ao ano de 1999.


Câmara de Lobos, 16 de Novembro de 2000.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MACLAVE - COMÉRCIO DE TINTAS E ARTIGOS PARA
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00160/940615;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065485;


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, onde
consta à prestação de contas do ano de 2000.


Câmara de Lobos, 5 de Novembro de 2001.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MACLAVE - COMÉRCIO DE TINTAS E ARTIGOS PARA
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00160/940615;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065485;


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do exercício de 2001.


O texto do contrato, na sua redacção actualizada ficou
depositado na respectiva pasta .


Câmara de Lobos, 8 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**FERNANDES FREITAS & FIGUEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 07929/001220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511152205;
Data do depósito: 2002.07.10


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FLOR DO COLÉGIO - COMÉRCIO DE FLORES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08926;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202202;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020320


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Carla Cristina Pontes Silva, foi constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Outubro de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ FLOR DO COLÉGIO - COMÉRCIO DE FLORES, UNIPESSOAL, LDA. ”.


Segundo


1 - Asociedade tem sede à Rua Câmara Pestana, n.º 6, 1.º
a n d a r, sala B, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


Asociedade tem por objecto o comércio a retalho de flores
naturais e secas; arranjos florais de todo o tipo; organização de
casamentos, baptizados e outros eventos; aluguer de plantas;
entregas ao domicílio, ornamentação de igrejas, casas,
restaurantes e outros estabelecimentos comerciais.




---

Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está representado por uma única quota,
de igual valor, pertencente à sócia única.


Quinto


À sócia poderão ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cinquenta mil euros.


Sexto


A sócia única pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou náo, é confiada à sócia única,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Oitavo


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


A sociedade não se dissolve por morte da sócia,
continuando com os seus herdeiros, os quais, se forem
vários, escolherão um, de entre si, que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Décimo primeiro


A sócia fica desde já autoriza a celebrar contratos com a
sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


**GOIS & GOIS - PUBLICIDADE, LDA.**



O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PEREIRADASILVA & SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 04522/911111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511043961;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 133/020327


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à mudança da sede para: Estrada do Laranjal, n.º
136, Santo António - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Novembro de 2002.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PREMIER - RESTAURANTES E ESPAÇOS
COMERCIAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09284/021112;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218796;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021112


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Antonino de Oliveira e Altino
Cruz dos Santos, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ PREMIER - RESTAURANTES E
ESPAÇOS COMERCIAIS, LDA .”, e tem a sua sede no Caminho
Velho da Ajuda, residências Costa do Sol III, Bloco 1 r/c,
fracção A, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.
Parágrafo único: Por simples deliberação da gerência a
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo



A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes,
snack-bares e comércio similar.



Número de matrícula: 06180/961219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511088264;
Número de inscrição: 01-Av 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020419



Artigo terceiro



Marina Rita Lira Caldeira, 2.° Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, referente à
mudança da sede para: Rua da Carreira, n.° 244, 2.° D. São
Pedro, Funchal.



O capital social é de vinte e cinco mil euros, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro, correspondente à soma de
duas quotas:

  uma do valor nominal de doze mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio José Antonino de
Oliveira e




---

  - outra do mesmo valor nominal de doze mil e
quinhentos euros pertencente ao sócio Altino Cruz
dos Santos.


Artigo quatro


A gerência da sociedade, dispensada de caução
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, que ficam desde já
nomeados gerentes, sendo necessário as duas assinaturas
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas em relação a
terceiros fica dependente do consentimento prévio da
sociedade, que gozará do direito de preferência em primeiro
lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar.


Artigo sexto


Em caso de falecimento de um sócio, a sociedade
continuará com os respectivos herdeiros, devendo eles
escolher um de entre si que a todos represente perante a
sociedade, enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Artigo sétimo


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:

  Havendo acordo entre os sócios e a sociedade quanto
à amortização;
  - A quota seja objecto de penhora, arresto,
arrolamento ou de adjudicação por via judicial;

  Falência insolvência do respectivo titular.


Artigo oitavo


Anualmente será dado o balanço, com relação a 31 de Dezembro, devendo apresentar-se contas, de modo a serem apreciadas, discutidas e votadas dentro dos noventa dias seguinte.


Artigo nono


Dos lucros líquidos apurados em cada balanço sairão as
percentagens legais e as que a assembleia geral destinar a
qualquer outro fundo de reserva, sendo o remanescente
partilhado na proporção das quotas.


Artigo décimo


As assembleias gerais serão convocadas por meio de cartas
registadas dirigidas aos sócios, com antecedência mínima de
quinze dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo de
c o n v o c a ç ã o .


Artigo décimo primeiro


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
de capital até ao limite de cem mil euros, na proporção das
respectivas quotas.


**QUINTAL& ARAÚJO, LDA.**


Número de matrícula: 07638/000426;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511152213;
Data do depósito: 2002.07.10


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, Janeiro de  de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**S TAR T R A N S P O RTES INTERNACIONAIS - MADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 05185/931217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060440;
Número de inscrição: 013 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 22/021210


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a renúncia dos administradores João Joaquim Glória
Santos e Rui Alberto de Gouveia.


Funchal, 6 de Janeiro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VISTA FUTURO - SOCIEDADE INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07872/001102;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511148275;
Número de inscrição: 02 e Av. 01 - 1;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/020801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aditado um novo artigo décimo primeiro
(participações sociais).
Certifico ainda que foi alterada a sede social para Galerias 5
de Outubro, loja 12, Rua 5 de Outubro, Sé, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 11.º


1 - A sociedade pode adquirir participações noutras
sociedades, ainda que com objecto ou tipo diverso
do seu, em sociedades reguladas por leis especiais e
em agrupamentos complementares de empresas.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**CANHA& MARQUES, LDA.**


Número de matrícula: 00532/980717;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511107676;
Data da apresentação: 010625


Maria Benigna Rodrigues, 2.º Ajudante:




---

Certifica que foram depositados os documentos, de
prestação de contas, referente ao ano de 2001, em relação à
sociedade em epígrafe.


Conservatória do Registo Comercial da Ponta do Sol, 31
de Outubro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**D D VIEIRA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00656/020528;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/020528;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 2 6 9 0


Domingos Sancho Coelho dos Santos, 1.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


1 - A sociedade adopta a firma " D D V I E I R A –
UNIPESSOAL, LDA .".


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede no Sítio do Carvalhal,
freguesia dos Canhas, concelho de Ponta do Sol.


2 - A gerência fica autorizada a deslocar a sede social
para qualquer outro local, dentro do mesmo
concelho ou concelhos limítrofes, e do mesmo modo
poderá a sociedade abrir agências, sucursais e filiais,
no território nacional ou no estrangeiro.


Terceiro


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
indústria de transportes públicos de aluguer em
automóveis ligeiros de passageiros, táxi.


Quarto


1 - O capital social, integralmente subscrito em
dinheiro, é de cinco mil euros, reunido numa quota
do mesmo valor, pertencente ao sócio único
Domingos Dionísio Vieira.


Quinto


1 - Ao sócio poderão ser exigidas prestações
suplementares, até ao montante de cinquenta mil

euros.


Sexto


1 - O sócio único poderá a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de
divisão e cessão da quota ou do aumento de capital
social por entrada de um novo sócio.


Sétimo


1 - No caso de falecimento do sócio, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, que nomearão
entre si um que a todos represente, enquanto se
mantiver a contitularidade.



Oitavo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução e remunerado ou, não conforme for
deliberado em assembleia geral, o sócio Domingos
Dionísio Vieira e o não sócio José Manuel Nunes dos
Santos, casado, residente no Sítio do Carvalhal,
freguesia dos Canhas, concelho de Ponta do Sol.


2 - Para que a sociedade fique validamente obrigada em
todos os contratos, activa e passivamente, movimentação de quaisquer contas bancárias e outras
operações comerciais conexas com o objecto da
sociedade, é sempre necessária e bastante a assinatura
do sócio gerente, Domingos Dionísio Vi e i r a.


3 - Em todos os demais actos, nomeadamente nos de mero
expediente necessários ao normal giro da sociedade, é
suficiente a assinatura de qualquer um dos gerentes.


4 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


5 - Os gerentes poderão delegar nalgum ou nalguns
deles competência para a prática de determinados
negócios ou espécie de negócios, mediante mandato
expresso nesse sentido.


Nono


1 - A remuneração dos gerentes pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo


1 - O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro


1 - O lucro de cada exercício terá a aplicação que o
sócio livremente deliberar, não sendo aplicável a
limitação do artigo 217.º, número 1, do Código das
Sociedade Comerciais.


Décimo segundo


1 - O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução
do objecto social.


Ponta do Sol, 8 de Julho de 2002.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**EURONETWORKS SOLUÇÕES DE INFORMÁTICA
GLOBAIS E PERSONALIZADAS, LDA.**


Número da matrícula: 01166/20021213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219890;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 05/200211
Sede:  Estrada Municipal dos Moinhos, n.º 143 freguesia
de Santa Cruz, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certificar que entre Arlindo Alves de Freitas, solteiro,
maior, Silvestre José Chícharo, solteiro, maior e Avelino
Pedro Leça Correia c. c. Virgínia Maria Chaves Campos
Correia, comunhão de adquiridos, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Euronetworks, Soluções
de Informática Globais e Personalizados, Lda.", e
tem a sua sede na estrada Municipal dos Moinhos,
n.º 143, freguesia e concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto, a actividade de
assemblamento de computadores; venda de equipamento informático; consultadoria; aluguer de equipamento informático; assistência técnica; manutenção e
reparação; criação instalação de páginas e serviços
WEB, correio electrónico, bases de dados, designe
gráfico, ciber espaço (aluguer de PC para acesso a
Internet) centro de cópias e tratamento de texto,
imagem, etc. instalação, configuração e manutenção de
redes informática. Comunicões e segurança.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está dividido em três quotas, sendo:

  uma no valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Arlindo Alves de Freitas e

  outras duas iguais do valor nominal de mil duzentos
e cinquenta euros cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios, Silvestre José Chicharo e Avelino Pedro
Leça Correia.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida a todos os sócios Arlindo Alves de Freitas,
Silvestre José Chícharo e Avelino Pedro Leça
Correia, que, desde já ficam designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta
dos gerentes.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.



Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a
arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização
será o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada na "Banif - Banco Internacional do Funchal.
S.A.", referente às entradas dos sócios para a realização do
capital social.


Funchal, 16 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**CALDEIRA & TEIXEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 000157/020513;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210590;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020513


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, Ajudante:


Certifico que foi constituída a sociedade em epígrafe
entre os sócios Josefina Caldeira Lira e Manuel Leonardo
Teixeira:




---

Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 27 de
Janeiro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a Firma “Caldeira & Teixeira, Lda.”
e tem a sede ao sítio da Achada Grande, freguesia de São
Jorge, concelho de Santana.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
exploração de estabelecimentos hoteleiros com
restaurante, restaurante, bar- snack bars e similares.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de dois mil e seiscentos euros
à sócia Josefina Caldeira Lira; e

  uma do valor nominal de dois mil e quatrocentos
euros ao sócio Manuel Leonardo Teixeira.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, é confiada a um ou mais
gerentes que forem nomeados em assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Manuel
Leonardo Teixeira e Josefina Caldeira Lira.



3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma, é suficiente a assinatura de um sócio
gerente.


Artigo 6.º


1 - Na cessão onerosa de quotas a não sócios, fica
reconhecido o direito de preferência à sociedade e
aos sócios não cedentes sucessivamente, a exercer
no prazo de sessenta dias.


Artigo 7.º


A sociedade pode amortizar quotas quando sejam
arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito.


Artigo 8.º


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até o montante de dez milhões de
euros por cada sócio, desde que a chamada seja deliberada
por unanimidade dos votos representativos da totalidade do
capital.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital, a qual definirá as
condições em que tal se fará, nomeadamente quanto a
prazos, remunerações e condições de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


A sociedade autoriza desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital realizado para fazer face a despesas inerentes a tais
negócios.

