# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 9 de setembro de 2003


## II

##### Série Número 171


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


CONSTRUÇÕES ACABADO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BIANCHI & RIBEIRO, LDA.
**Renúncia de gerente**


ENG - EMPRESA MADEIRESE DE GESTÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros do conselho de gerência**


FERREIRA & NUNES - CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


GSA - GESTÃO DE SISTEMAS AMBIENTAIS, S.A.
**Renúncia de administradores**
**Nomeação de administradores**


HAALSBROOK - SERVIÇOS INTERNACIONAIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


LEOPAXI - GESTÃO INTEGRAL DE ESPAÇOS COMERCIAIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


LN E MC CONSULTORIA, COORDENAÇÃO E CONTABILIDADE, LDA.
**Contrato de sociedade**


LURGI ENTSORGUNG GMBH - SUCURSAL NA MADEIRA
**Nomeação de administrador**


PEPLESOFT - INFORMÁTICA E GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SANDRA MARIA MENESES SILVA FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


CONSTRUÇÕES MARCOLINO, LDA.
**Alteração de pacto social**


PAQUETE & CARVALHO RESTAURANTE E SIMILARES, LDA.
**Nomeação de gerentes**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


AUTO GARAJAU - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


E N C O S TADO JANEIRO -PROMOÇÃO DESENVOLV I M E N TO IMOBILIÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


GONÇALVES & TEIXEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


GRAFIMADEIRA- EMPRESA DE ARTES GRÁFICAS DA MADEIRA, S.A.
**Renúncia de membros do conselho de administração**
**Cessação de funções de membros do conselho de administração**


ICA - INDÚSTRIA DE COLCHOARIA E MOBILIÁRIO DO ATLÂNTICO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MADVENTURE 4X4 -ARTIGOS PARATODO-TERRENO, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


PREDIMILÉNIO - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TRIAM - SERVIÇO DE APOIO A AERONAVES, S.A.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CONSTRUÇÕES ACABADO, LDA.**


Número de matrícula: 00905/030723;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228210;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030723


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Paulo de Barros e Paulo Sérgio
Abreu Pestana, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 28 de Julho 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Construções Acabado, Lda.".


Segundo


A sociedade tem a sua sede ao Caminho do Lombo do
Galo, número trinta e nove sítio do Castelejo, freguesia do
Estreito de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a compra e venda de
imóveis, construção civil, comercialização de materiais para
construção, cobrança de rendas, gestão e demais actividades
ligadas à construção civil.


Quarto


O capital social é de cinco mil e cem euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas que
pertencem:



  uma do valor nominal de três mil e quatrocentos
euros ao sócio José Paulo Barros; e
  - uma do valor de mil e setecentos euros do sócio
Paulo Sérgio Abreu Pestana.


Quinto


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Sexto


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou
penhoradas no âmbito de processos de execução e
falência.


Sétimo


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio José Paulo
Barros.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado.


4 - Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros desde que deliberado por unanimidade e em




---

conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
deliberar.


Nono


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**BIANCHI & RIBEIRO, LDA.**


Número de matrícula: 04009/891010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511034474;
Número de inscrição: Av. 01 - 06;
Número e data da apresentação: Ap. 37/030410;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Dina Maria Guerra de Palma
Campos António, em 15/01/2002.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ENG - EMPRESA MADEIRESE DE GESTÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 02844/811104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511016280;
Número de inscrição: Av. 01 - 05 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 18 e 19/030410


Marina Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para Largo dos Varadouros, n.º
4, 3.º andar, Sé, Funchal.
Certifica ainda que foi nomeado o Conselho de Gerência
para o triénio 2003/2005, em 14/03/2003.


Presidente:

  Luís Miguel da Silva Sousa.


Vogais:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa e Rui Manuel da
Rocha São Marcos.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FERREIRA& NUNES - CONTABILIDADE
E GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09509/030421;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222653;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 38/03041


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:



Certifica que por Maurílio Rodolfo Rodrigues Ferreira,
Luís Miguel dos Santos Andrade, João Luís de Freitas
Madruga e Maria Adriana Andrade de Freitas Nunes, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Ferreira & Nunes Contabilidade e Gestão, Lda." e tem a sua sede à Rua
das Mercês, sessenta e um, São Pedro, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto as actividades de contabilidade, gestão, auditoria, consultoria fiscal e áreas afins.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em quatro
quotas, nos valores nominais, duas, de mil e
quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Maurílio Rodolfo Rodrigues Ferreira e Maria
Adriana Andrade de Freitas Nunes e duas de mil
euros, pertencentes uma a cada um dos sócios Luís
Miguel dos Santos Andrade e João Luís de Freitas
Madruga.


2 - Por deliberação unânime de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Maurílio Rodolfo Rodrigues Ferreira e Maria
Adriana Andrade de Freitas Nunes, os quais desde já,
ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de




---

entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**GSA - GESTÃO DE SISTEMAS AMBIENTAIS, S.A.**


Número de matrícula: 07952/010104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511154429;
Número de inscrição: Av.01-01, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 08, 09/030529;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia dos administradores Eduardo Luciano de
Brito Castelo Branco e Nuno Manuel de Morais Kol de
Carvalho, e a nomeação dos administradores


Vice -Presidente:

  Ana Maria Machado Jorge e


Vogal:

  Tomás Joaquim de Oliveira Serra, para o quadriénio
2000/2003.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HAALSBROOK - SERVIÇOS INTERNACIONAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09161/0020806;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102577;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020806


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos segundo objecto, quarto - sede e quinto - capital, conforme redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços nas
áreas contabilísticas e económicas; consultoria nas referidas



áreas, e na criação e desenvolvimento de empresas, de
âmbito internacional; importação e exportação por grosso,
ou a retalho de géneros alimentícios, de artigos electrónicos,
de equipamento de escritório e de decoração, de têxteis, em
bruto ou trabalhados; comissões e consignações; prospecção
de mercados, serviços de promoção e marketing; aquisição,
exploração e transferência de patentes e marcas e direitos de
autor; gestão da carteira de títulos próprios; compra de
imóveis para revenda.


Artigo quarto
Sede social


A sociedade tem a sede social na Avenida Arriaga,
número cinquenta, segundo andar, sala um, freguesia da Sé,
concelho do Funchal, podendo ser deslocada dentro do
concelho do Funchal ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo quinto
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e dividido em quatro quotas:
a) Duas do valor nominal de oitocentos e cinquenta
euros ambas pertencentes ao sócio NAZARENO LOLLI ;
b) Uma do valor nominal de mil seiscentos e cinquenta
euros pertencente ao sócio MASSIMILIANO LOLLI;
c) Uma do valor nominal de mil seis centos e
cincquenta euros pertencente ao sócio CARLO LOLLI .


**LEOPAXI - GESTÃO INTEGRALDE ESPAÇOS
COMERCIAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09499/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222882;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 38/030410;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Leon Services Limited, Cotopáxi Consultadoria e Gestão, Sociedade Unipessoal, Lda. e Rui
Emanuel de Freitas Dantas, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a firma " LEOPAXI - GESTÃO
INTEGRAL DE ESPAÇOS COMERCIAIS, LDA .”, e tem a
sua sede à Travessa da Malta, número 13, 4.º andar,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode deslocar livremente a sede da
sociedade para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o exercício de gestão de
espaços comerciais; administração de propriedades e
condomínios; gestão de activos imobiliários e de
centros comerciais; prestação de serviços e




---

consultoria em matéria de arrendamento, compra e
venda de propriedades.


2 - A sociedade poderá adquirir ou alienar participações
sociais noutras sociedades, com o objecto e do tipo
diferente do seu, mesmo que reguladas por leis
especiais.


3 - A sociedade poderá associar-se ou cooperar com
outras entidades nacionais ou estrangeiras, na
formação de sociedades, consórcios, associações em
participação, agrupamentos complementares ou
qualquer outro tipo de exercício em comum de uma
actividade económica, temporária ou permanente.


Artigo terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e encontra-se representado
em três quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, à sócia, “Leon Services Limited”;

  Uma do valor nominal de dois mil e quatrocentos
euros, à sócia, "Cotopáxi- Consultadoria e Gestão,
Sociedade Unipessoal, Lda."; e

  Uma, do valor nominal de cem euros, ao sócio, Rui
Emanuel de Freitas Dantas.


Artigo quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio, Rui Emanuel de Freitas Dantas e ao
não sócio Paulo Vítor Nunes Costa, acima identificados,
desde já nomeados gerentes, sendo necessária a assinatura
conjunta de ambos para obrigar a sociedade.


Artigo quinto
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital, a efectuar na proporção das respectivas quotas, até
ao montante global de cem mil euros, mediante deliberação
aprovada pelos votos representativos de todo o capital social.


Artigo sexto
Dos suprimentos


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Artigo sétimo
Divisão, cessão e oneração de quotas


1 - A divisão e cessão de quotas é livre entre sócios e
quando efectuada a terceiros depende do prévio
consentimento da sociedade, a quem é atribuído
direito de preferência, em primeiro lugar, e aos
sócios não cedentes em segundo lugar e na
proporção das suas quotas.


2 - Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para
garantia ou caução de qualquer obrigação, sem
autorização da assembleia geral.


3 - As sócias " LEON SERVICES LIMITED " e " COTOPAXI C O N S U LTO R I A E GESTÃO, SOCIEDADE UNIPESSOAL,



LIMITADAS ", poderão livremente e em qualquer caso,
o n e r a r, dividir e ceder as suas quotas, sem
observância das formalidades previstas no número
um e dois deste artigo.


Artigo oitavo
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se for onerada pelo respectivo titular sem
conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada, ou de
qualquer modo, apreendida judicialmente;
d) Em caso de dissolução de sócio que seja
pessoa colectiva;
e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) Se, em caso de divórcio ou separação
judicial de sócio, a quota não lhe vier a ser
adjudicada na sua totalidade;
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou a reputação, o funcionamento ou os
negócios da sociedade, ou se recuse a cumprir
com as obrigações sociais.


2 - O preço para a amortização será o que resultar do
balanço especialmente realizado para o efeito.


3 - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses
sem juros, sendo acordado os juros para pagamentos
de meses posteriores, caso necessário.


Artigo nono
Transmissão da quota aos herdeiros


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou representante do interdito que escolherão um, entre si, que a todos
represente, enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Artigo décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**LN E MC CONSULTORIA, COORDENAÇÃO E
CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 09498/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224010;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 35/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Maria do Carmo Coelho Calisto e Maria
Luísa Alves de Nóbrega Nunes, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a denominação "LN E MC
Consultoria, Coordenação e Contabilidade, Lda." e




---

tem a sua sede à Rua da Cooperativa Agrícola, Bloco
C / 50 - F, São Pedro, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
contabilidade, organização administrativa, consultoria fiscal,
económica, informática e de gestão; serviços de domiciliação;
apoio na criação e desenvolvimento de empresas, estudos de
viabilidade económica; recrutamento e gestão de pessoal
administrativo e técnico na área de contabilidade.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de dez mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de cinco mil euros,
pertencentes uma a cada um das sócias Maria do
Carmo Coelho Calisto e Maria Luísa Alves de
Nóbrega Nunes.


2 - Poderão ser exigidas às sócias prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros a
ser subscrito pelas sócias na proporção das suas
quotas, desde que a deliberação seja aprovada por
unanimidade dos votos representativos da totalidade
do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida às
sócias, Maria do Carmo Coelho Calisto e Maria
Luísa Alves de Nóbrega Nunes, que desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer uma das gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e documentos
similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
como herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do



consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**LURGI ENTSORGUNG GMBH - SUCURSALNA**

**MADEIRA**


Número de matrícula: 07051/990202;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511123701;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030224


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da Acta de que
consta a nomeação do administrador Kurt Dieter Vossen.


Funchal, 27 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PEPLESOFT - INFORMÁTICAE GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09510/030422;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 3 5 8 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação : Ap. 11/030422


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Dorita Mendonça, Marco Joel de Freitas
Aguiar e Ricardo João Farinha de Alencastre, foi constituída
a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 22 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " PEOPLESOFT  - INFORMÁTICA
E GESTÃO, LDA ." e terá a sua sede à Travessa da Levada do
Pilar, número 1, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação no território nacional ou estrangeiro, bem
como transferir a sua sede dentro do seu concelho ou para
concelho limítrofe.




---

Segunda


A sociedade tem por objecto o exercício de serviços
informáticos e actividades conexas, formação; programação;
consultoria informática e comercialização de afins; comércio
electrónico; serviços de consultoria empresarial, de gestão e
fiscal; actividades de contabilidade, estudos e projectos
económicos; serviços de marketing e estudos de mercado;
selecção e colocação de pessoal.


Terceira


Mediante prévia deliberação dos sócios fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas, bem como em sociedades com objecto
diferente, ou reguladas por lei especial, inclusivamente como
sócia de responsabilidade ilimitada.


Quarta


O capital social já integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e corresponde à soma de três quotas,

  uma no valor nominal de dois mil e quinhentos euros
que pertence ao sócio Marco Joel de Freitas Aguiar e
de

  outras duas quotas de igual valor nominal de mil
duzentos e cinquenta euros cada uma, que pertencem
uma a cada um dos sócios Dorita Mendonça e
Ricardo João Farinha de Alencastre.


Quinta


A sociedade poderá exigir prestações suplementares até
ao montante de vinte e cinco mil euros, a efectuar por todos
os sócios, na proporção da sua participação social, desde que
a assembleia geral assim delibere por unanimidade.


Sexta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral é conferida aos sócios Marco Joel de Freitas Aguiar e
Dorita Mendonça, desde já nomeados gerentes, sendo
necessário intervenção de ambos, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos.


Sétima


A cessão de quotas, quer a total quer a parcial bem como
a divisão para este fim, é livre entre os sócios, mas para
estranhos a sua eficácia depende do prévio consentimento da
sociedade que, depois dos sócios, tem preferência na
aquisição da quota que se deseja alienar.
Parágrafo único - Havendo mais do que um sócio a
exercer o direito de preferência que lhe assiste, a quota será
cedida parcelarmente entre eles e em partes iguais.


Oitava
Transmissão por morte


No caso de morte ou interdição de sócio ou de dissolução
de sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de contitularidade, nomearão um que
a todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Nona


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular.
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada,
apreendida, sujeita a providência cautelar ou quando,



por qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial.
c) Quando o sócio for declarado falido.
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seja
efectuada sem respeito pelo estipulado na clausula
sétima.
e) Quando, em caso de contitularidade, não for
indicado o representante comum dentro dos trinta
dias subsequentes à data em que ela se iniciou.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos nas alíneas b) e
c) a amortização será feita pelo seu valor nominal, na alínea
e) a amortização far-se-á pelo valor da quota apurado pelo
último balanço legalmente aprovado; e pelo valor acordado
no caso da alínea a).
Parágrafo segundo - A contrapartida poderá ser paga em
prestações, mas de número nunca inferior a três, e dentro dos
três meses contados da data da amortização.


Décima


Ao lucro anualmente apurado, e após preenchidas as
reservas legalmente fixadas, ser-lhe-á dado o destino que a
assembleia geral deliberar.


Décima primeira


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios com antecedência mínima de quinze dias, salvos os
casos em que a Lei exija ou permita outra forma de
convocação.


**SANDRAMARIAMENESES SILVAFREITAS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09427/030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222190;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 30/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Sandra Maria de Meneses da Silva
Freitas, foi constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL e m
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma de "Sandra Maria
Meneses Silva Freitas, Unipessoal, Lda.”.


2 - A sede da sociedade é na Rua Vale da Ajuda, Edifício
Golden Star, Loja LF, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


Segunda
Objecto social


A sociedade tem por objecto social o comércio a retalho
de artefactos, artesanato, bordados, bebidas e outros
produtos regionais.




---

Terceira
Participações


A sociedade pode participar em outras sociedades, com
objecto igual ou diverso do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e ainda em agrupamentos complementares de
empresas.


Quarta
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado por uma quota de igual
valor nominal pertencente à única sócia Sandra Maria de
Meneses da Silva Freitas.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade pertence à única sócia
Sandra Maria de Meneses da Silva Freitas.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura da sua única
gerente, ou de mandatários no âmbito dos poderes
que lhe forem conferidos.


3 - Para além do demais previsto na lei, é da
competência da gerência, sem necessidade de
deliberação prévia dos sócios:
a) deslocar a sede da sociedade para qualquer
outro local que julgue conveniente, por uma
ou mais vezes, nos limites da lei;
b) e a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas locais de representação.


Sexta
Assembleias gerais


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos em assembleia geral, em assembleia
universal ou em deliberação unânime por escrito.


Sétima
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas entre sócios, bem como a sua
divisão para esse fim, são livres e não necessitam do
consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas para cônjuges, ascendentes,
descendentes e estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade, pelo que o sócio que
pretender ceder a sua quota deve solicitar através de
notificação por escrito à sociedade o consentimento
desta, indicando o cessionário e todas as condições
da cessão.


Oitava
Prestações suplementares


Todos os sócios são obrigados, na proporção das
respectivas quotas a efectuar prestações suplementares até ao
limite global de cem mil euros.



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**CONSTRUÇÕES MARCOLINO, LDA.**


Número de matrícula: 637/020806;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212810;
Número de inscrição: Av. 1;
Número e data da apresentação: Ap. 2/7 de 14.07.03;


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de seis de Maio de dois mil e três,
no Quarto Cartório Notarial do Funchal, foi aumentado o capital
social da sociedade em epígrafe de cinco mil euros, para
duzentos mil euros, sendo o valor aumentado de cento e noventa
e cinco mil euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º do contrato, que passam a ter a seguinte redacção:


Artigo 4.º
Capital


O capital social, integralmente em dinheiro, é do
montante de duzentos mil euros, e encontra-se divido em
duas quotas, iguais nos valores nominais de cem mil euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios Marco Paulo Silva
Freitas e José Lino Maciel Alves.
E por ele foi mais dito, sob sua inteira responsabilidade que
não é sócio de nenhuma outra sociedade unipessoal por quotas.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 24 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível.


**PAQUETE & CARVALHO RESTAURANTE
E SIMILARES, LDA.**


Número de matrícula: 690/030605;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228350;
Número de inscrição: Av.2;
Número e data da apresentação: Ap. 09 de 07.07.03;


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação de gerentes - Rui Manuel Vieira Carvalho
e Isabel Sofia Mendes Carvalho, em 05.06.2003.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 24 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**AUTO GARAJAU - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 01175/20030123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511161298;
Número de inscrição: 04, 05;
Número e data da apresentação: 10/11/20030623
Sede: Estrada do Garajau, n.º 138, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigos alterados: 3.º e 4.º;
Capital: 5.490,00;
Sócios e quotas:
1 - Miguel Amândio Fernandes Gomes - 5.215,50;
2 - Lília Maria Nóbrega Castanha - 274,50;
Gerência: Compete a quem for deliberado em assembleia
geral, ficando desde já nomeado gerente o sócio Miguel
Amândio Fernandes Gomes;
Forma de obrigar:
A assinatura do gerente nomeado.


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 1.º sede;
Sede: Estrada do Garajau, n.º 138, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ENCOSTA DO JANEIRO - PROMOÇÃO
DESENVOLVIMENTO IMOBILIÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 01232/20030626 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218788;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030626
Sede: Sítio do Janeiro, freguesia de Santa Cruz, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre a sociedade "GBF - Sociedade de
Desenvolvimento Imobiliário, Lda.", com sede no Sítio da
Abegoaria, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz e a
sociedade "Solmavest - Promoção Imobiliária e Investimentos
Turísticos, Lda.", com sede na Rua da Abegoaria, 61, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Encosta do Janeiro Promoção e Desenvolvimento Imobiliário, Lda." e
tem a sua sede no sítio do Janeiro, freguesia e
concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto, a promoção e
desenvolvimento imobiliário, compra para revenda
de imóveis adquiridos para esse fim, gestão e
administração de imóveis próprios.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades



reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
trinta mil euros e está dividido em duas quotas iguais, nos valores
nominais de quinze mil euros cada, pertencentes uma a cada um
das sócias, "GBF - Sociedade de Desenvolvimento Imobiliário,
Lda.” e "Solmavest - Promoção Imobiliária e Investimentos
Turísticos, Lda.".


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é,
conferida a António João Teixeira Barreto, José
Egídio Rodrigues Ferreira, Fernando André de
Freitas Mendes e João Fidélio Vieira Fernandes, que,
desde já ficam designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta de
quatro gerentes, sendo porém suficiente a intervenção
de um para a prática de actos de mero expediente.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a
arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização
será o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios, ou
dissolução de sociedade sócia, a sociedade continuará com
os respectivos sucessores, devendo estes nomear um de entre
si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de quinhentos mil euros,
mediante deliberação da assembleia geral, na proporção
das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituicão ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação




---

que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


1 - Os gerentes, ficam expressamente autorizados a
comprar para a sociedade, nos termos e condições
que entenderem convenientes, o prédio misto com a
área global de dezanove mil novecentos e cinquenta
metros quadrados localizado no Sítio do Janeiro,
freguesia e concelho de Santa Cruz, a parte rústica
inscrita na matriz cadastral respectiva sob parte do
artigo 166 da secção "AM" e a parte urbana inscrita
na matriz predial respectiva sob o artigo 999.


2 - Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os
gerentes podem proceder ao levantamento total da
importância depositada na "Banif -Banco Internacional
do Funchal, S.A.", referente às entradas das sócias para
a realização do capital social.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GONÇALVES & TEIXEIRA, LDA.**


Número da matrícula: 00176/821018;
Número e data da apresentação: 05/20000121;
Número da inscrição: 05;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 9 3 2 7 ;
Sede: Sítio do Cano de Cima, freguesia e concelho de
Santa Cruz;


Dinis do Rosário Correia Basilio, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz.


Certifica com referência à sociedade em referência que foi
aumentado o capital social de 500.000$00 para 10.000.000$00,
tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato
social que passa a ter a seguinte redacção:


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
de 10.000.000$00 e encontra-se dividido em duas novas
quotas iguais, dos valores nominais de 5.000.000$00,
pertencentes uma a cada um dos sócios, António Jorge
Gonçalves e Lurdes Fernandes Teixeira Gonçalves.


O texto completo do contrato na sua redacção
actualizada, fica depositado na pasta respectiva.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível.


**GRAFIMADEIRA- EMPRESADE ARTES GRÁFICAS DA
MADEIRA, S.A.**


Número da matrícula: 00437/940530;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010656;
Número da inscrição: 19 - Av. 2 e 17;
Número e data da apresentação: 09/10 de 20021211;
Sede: Parque Industrial da Cancela, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que com referência à sociedade em epígrafe que:
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções do membro do conselho de fiscal Óscar José Alçada da Quinta, ROC n.º 731 e o membro
suplente - José Manuel Varanda Marques, ROC - por
renúncia de 31 de Outubro de 2002;
Foram nomeados membros do conselho fiscal:


Presidente:

  António pedo Marques Patrocínio;


Vogais:

  Rui Carlos Tem-Tem e Óscar José Alçada da Quinta,
ROC n.º 731, em representação de “Óscar Quinta,
Canedo da Mota & Pires Fernandes, SROC - por
deliberação de 31 de outubro de 2002.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


A 2.ª Ajudante, A SSINATURA ILEGÍVEL


**ICA - INDÚSTRIADE COLCHOARIAE MOBILIÁRIO DO
ATLÂNTICO, LDA.**


Número de matrícula: 01182/20030220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024738;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: 06/20030609
Sede: Sítio da Quinta, Entreposto da Cancela, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Sede: Sítio da Quinta, Entreposto da Cancela, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz;
Gerência: É confiada ao sócio António Alcino Azevedo
Félix;
Forma de obrigar: Com a assinatura do gerente nomeado
em todos os actos e contratos.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADVENTURE 4X4 -ARTIGOS PARA TODO-TERRENO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00783/20000726;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511159749;
Número de inscrição:02;
Número e data da apresentação: 13/20030620;
Sede: Estrada do Garajau, Sítio do Livramento, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
aumentado o capital e alterado parcialmente o pacto social:
Valor do aumento: 10.000,00, realizado em dinheiro e
subscrito pelo único sócio, valor que acresce à sua anterior
quota;




---

Artigos alterados: n.º 1 do art.º 2.º (Objecto); 3.º
(Capital); 6.º (Prestações suplementares).
Objecto: A animação turística. Venda de equipamentos,
veículos e serviços para todo-o-terreno, aventura,
actividades de lazer e expedições;
Capital: 15.000,00;
Sócio e quota: Rui Alberto Sá Freitas  15.000,00.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, assinatura ilegível


**PREDIMILÉNIO - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA**


Número de matrícula: 01226/20030612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147317;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: 01/20030612;
Sede: Rua Bela São José, n.º 3, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:


Artigo alterado: l.º
Sede: Rua Bela São José, n.º 3, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz;


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TRIAM - SERVIÇO DE APOIO AAERONAVES, S.A.**


Número de matrícula: 00263/870803;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511028857;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 01/02/20030630
Sede: Piso 2 do Edifício do Aeroporto do Funchal, Sítio
de Santa Catarina de Baixo, freguesia de Santa
Cruz, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ªAjudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
aumentado o capital e a transformação desta:


Valor do Aumento: 157.060,00, realizado por
incorporação de reservas, no valor de 156.760,00,
subscrito pelos actuais sócios e por novas entradas em
dinheiro, no valor de 300,00, por 3 novos sócios;
Capital: 242.060,00;



Sócios e quotas:
1 - Gabriel Augusto Trigo Pereira - 181.320,00;
2 - Toger Carl Christen Amby - 60.440,00;
3 - Henrique Augusto Rodrigues Abrantes c. c. Doris
Clare Domscheit Abrantes, comunhão de adquiridos

     100,00;
4 - Maria Fernanda Correia Soares, divorciada

100,00;
5 - Sancho Raimundo Gomes Freitas c. c. Cátia
Alexandra Tomás Gonçalves Porto, comunhão de
adquiridos - 100,00;
Data da deliberação de transformação da sociedade: 20 de
Junho de 2003;
Sede: Piso 2 do Edifício do Aeroporto do Funchal, Sítio
de Santa Catarina de Baixo, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz;
Objecto - Prestação de serviços de apoio a aeronaves;
Capital - 242.060,00;
Acções - 48.412 acções nominativas ou ao portador no
valor nominal de 5,00 cada;
Administração - Compete a um conselho de administração, composto por 3, 5, 7 ou 9 membros;
Fiscalização - compete a um fiscal único que será
obrigatoriamente revisor oficial de contas, o fiscal Ssuplente
que será obrigatoriamente R.O.C. ou sociedade de revisores
oficiais de contas;
Duração dos mandatos - 4 anos;
Forma de obrigar:
a) Pela assinatura conjunta de quaisquer dois membros
do conselho de administração;
b) Pelas assinaturas de um ou mais mandatários no
âmbito dos poderes que lhes tenham sido conferidos
pelos respectivos instrumentos de mandato;
c) Pela assinatura de um administrador delegado, nos
limites da delegação do conselho de administração;


Ó rgãos sociais para o primeiro quadriénio de 2003 - 2006;


Conselho de administração:


Presidente:

  Gabriel Augusto Trigo Pereira;


Vogais:

  Toger Carl Christen Amby;

  Henrique Augusto Rodrigues Abrantes;

  Maria Fernanda Correia Soares;

  Sancho Raimundo Gomes Freitas;


Fiscal único:

  Adriano João Velosa Ferreira, casado, R.O.C. n.º 300;


Fiscal suplente:

  Manuel António Neves da Silva, R.O.C. n.º 625 em
representação de "Neves da Silva, Pão Alvo e Veloza
Ferreira, S.R.O.C.”.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

