# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 8 de Outubro de 2003


## II

##### Série Número 192


### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SMD - SOCIEDADE METROPOLITANADE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALCIDES TEIXEIRA & GOMES, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


CONGESTIUM - CONSULTORIADE GESTÃO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


HERNÂNI MARTINS, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


IMOTAJAL - ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS A TURÍSTICAS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


LUÍS & MARIANO - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARTINHO PINTO FIGUEIRA, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PESTANA & SILVA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


COLOMBO'S SPORTS BAR PORTO SANTO - EXPLORAÇÃO DE BARES, LDA.
**Contrato de sociedade**


WINE BAR PENEDO DO SONO, EXPLORAÇÃO DE BARES DO PORTO SANTO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


FARIA & PINTO, COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


G R A C I N D A FERNANDES DE ANDRADE - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL L D A .
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 03-09-2003, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001,
de 19-10-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado
no JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Assistente de Acção Educativa, C E C Í L I A
FERNANDES GONÇALVES TO M Á S, do quadro de vinculação da
área escolar de Câmara de Lobos, afecta à Escola Básica do 1º
ciclo c/PE da Fonte da Rocha, para o quadro de vinculação da
área escolar da Ribeira Brava, afecta à Escola Básica do 1º ciclo
c/PE da Corujeira, com efeitos a partir de 1 de Outubro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 26-09-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 1910-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Cozinheira Principal, M A R I A M A R Q U E S
T E I X E I R A D A S I LVAN Ó B R E G A, do quadro de pessoal da Escola
Básica e Secundária Bispo D. Manuel Ferreira Cabral, para o
quadro de vinculação da área escolar de Santana, afecta à Escola
Básica do 1º ciclo c/PE de Covas, Faial, com efeitos a partir de
1 de Outubro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC:


Funchal, 1 de Outubro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por Despacho da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação de 22/09/03, por delegação de competências e, na
sequência de concurso externo de ingresso geral, para
preenchimento de 1 vaga na categoria de Especialista de
Informática, Grau I, Nível II, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, foi autorizada a
celebração de Contrato Administrativo de Provimento, por seis
meses, para efeitos de estágio na carreira de Especialista de
Informática, com início a 1 de Outubro de 2003, com Óscar
Solano Gouveia Barreto Faria.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C.


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 2 de Outubro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por Despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação de 22/09/03, por delegação de
competências e, na sequência de concurso externo de



ingresso geral, para preenchimento de 1 vaga na categoria de
Técnico de Informática, Grau I, Nível I, no quadro de pessoal
da Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
foi autorizada a celebração de Contrato Administrativo de
Provimento, por seis meses, para efeitos de estágio na
carreira Técnico de Informática, com início a 1 de Outubro
de 2003, com Marco Faustino Alves.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C..


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 2 de Outubro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por Despacho da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação de 24/09/03, por delegação de competências e, na
sequência de concurso externo de ingresso geral, para
preenchimento de 6 vagas na categoria de Técnico Superior de
2ª classe (área de Psicologia), no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, foi autorizada a
celebração de cinco Contratos Administrativos de Provimento,
para efeitos de estágio na carreira Técnica Superior, com início a
01 de Outubro 2003, com Carla Sofia Rodrigues Sequeira, Isabel
Cristina Fernandes Dinis, Alexandra Margarida de A z e v e d o
Pereira, Sara Isabel Peixe Reis Silva e Tânia Filipa Gomes
L o p e s .
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C..


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 2 de Outubro de 2003.


A Directora Regional, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SMD - SOCIEDADE METROPOLITANADE
DESENVOLVIMENTO, S.A.**


Concurso Público n.º 05/2003
“Recinto de Diversões Aquáticas na Ribeira da
Boaventura - Santa Cruz”


PRORROGAÇÂO DO PRAZO PARAENTREGADAS PROPOSTAS


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho de
Administração da SMD - Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, S.A., recepcionou diversos pedidos de vários
potenciais concorrentes solicitando a prorrogação do prazo de
entrega das propostas do concurso supra mencionado, cujo
anúncio foi publicado no Diário da República nº 182, de 08 de
Agosto, no JORAM, II Série nº 142 de 28 de Julho, no Diário de
Notícias da Madeira, no Jornal da Madeira e no Diário de
Notícias de Lisboa de 26 de Julho e cuja primeira prorrogação
foi publicado no Diário da República nº 219, de 22 de Setembro,
no JORAM, II Série nº 1714 de 09 de Agosto, no Diário de
Notícias da Madeira a 08 de Setembro, no Jornal da Madeira a
09 de Setembro e no Diário de Notícias de Lisboa de 08 de
Setembro 2003.
Desta forma e a título muito excepcional, o Conselho de
Administração deliberou o seguinte:


1 - O prazo para apresentação das propostas, previstas
no ponto 6 do anúncio e no ponto 4.1 do Programa
de Concurso, é prorrogado até às 17 horas do dia 17
de Outubro de 2003.




---

2 - No mais mantém-se o texto publicado.


Funchal, 7 de Outubro 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Pedro
França Ferreira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALCIDES TEIXEIRA& GOMES, LIMITADA**


Número de matrícula: 09589/030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51122500;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030623


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Alcides de Sousa Teixeira e Ana Maria
Fernandes Gomes Teixeira, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Alcides Teixeira & Gomes,
Lda.” e terá a sua sede na Rua Sidónio Pais, número 17,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá sem necessidade de
deliberação da assembleia geral proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a indústria de transportes em
t á x i .


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em duas de igual valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma ao
sócio Alcides de Sousa Teixeira e outra à sócia Ana Maria
Fernandes Gomes Teixeira.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, pertence ao sócio Alcides de
Sousa Teixeira e ao não sócio José Hilário Fernandes
Rodrigues, viúvo, residente nesta cidade do Funchal no
Caminho da Terça, número 28, que desde já ficam nomeados
gerentes, sendo necessário a assinatura de um gerente, para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Sexta
Cessão de quotas


A transmissão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade



que, em primeiro lugar, tem preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente enquanto se
mantiver a contitularidade.


Oitava


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular.
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada, apreendida,
sujeita a providência cautelar ou por qualquer outro
motivo, tenha sido ou tenha de ser adjudicada ou
vendida em consequência de processo judicial.
c) Quando o sócio for declarado insolvente ou falido.
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seja efectuada
sem respeito pelo estipulado na cláusula sexta.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos na alínea, b), c)
e d) a amortização far-se-á pelo valor da quota apurado pelo
ultimo balanço legalmente aprovado e pelo valor acordado
no caso da alínea a).
Parágrafo segundo - A contrapartida poderá ser paga em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatro meses contados a partir da data da amortização.


Nona
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


Disposições transitórias


Nos termos da alínea b) do número 4 do artigo 202.º,
aplicável por via do artigo 270.º-G, ambos do Código das
Sociedades Comerciais, fica desde já a gerência autorizada a
proceder ao levantamento da quantia depositada a título de
obrigação de entrada, por forma a fazer face a despesas de
constituição, registo, de aquisição de bens e equipamentos ou
outras referentes à instalação da sociedade. Os gerentes ficam
desde já autorizados, a celebrar quaisquer actos ou negócios
jurídicos relacionados com o seu objecto ou fins sociais ou
conexos, bem como a proceder ao levantamento no Banco
Comercial Português, S.A. do capital ali depositado
correspondente à entrada realizada, para fazer face a despesas
com a constituição, registo e outros encargos da sociedade.


**CONGESTIUM - CONSULTORIADE GESTÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09590/030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225113;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030623


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre “Serpalium Holding - Sociedade
Gestora da Participações Sociais, S.A." e Rosa Vi e i r a
Teixeira, foi constituída a sociedade em epígrafe, que rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro
Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a firma " CONGESTIUM CONSULTORIA DE GESTÃO, LDA." e tem a sua sede à
Rua Jaime Moniz, número 12, Edifício Krypton, 3,
Bloco 1, R/C - A, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode deslocar livremente a sede da
sociedade para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o exercício de prestação
de serviços de consultadoria de gestão e
contabilidade.


2 - A sociedade poderá adquirir ou alienar participações
sociais noutras sociedades, com o objecto e do tipo diferente do seu, mesmo que reguladas por leis especiais.


3 - A sociedade poderá associar-se ou cooperar com
outras entidades nacionais ou estrangeiras, na
formação de sociedades, consórcios, associações em
participação, agrupamentos complementares de
empresas ou qualquer outro tipo de exercício em
comum de uma actividade económica, temporária ou
permanente.


Artigo terceiro
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros e encontra-se representado em
duas quotas, que pertencem:

  "uma, do valor nominal de quatro mil euros, à sócia, S E R PALIUM HOLDING - SOCIEDADE GESTO R A D E
PARTICIPAÇÕES SOCIAIS, S. A. "; e
  - Uma, do valor nominal de mil euros, à sócia, ROSA
VIEIRATEIXEIRA .


Artigo quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence à sócia, Rosa Vieira Teixeira e aos não sócios,
Paulo Vítor Nunes Costa, Sérgio Júlio de Barros Rodrigues
Mendes acima identificados e a Basílio Correia Rodrigues,
casado, residente no Caminho da Nazaré, número 14, São
Martinho, Funchal, desde já nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura conjunta de dois, para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos que à mesma digam
respeito.


Artigo quinto
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital, a efectuar na proporção das respectivas quotas, até
ao montante global de cem mil euros, mediante deliberação
aprovada pelos votos representativos de todo o capital social.


Artigo sexto
Dos suprimentos


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.



Artigo sétimo
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livre entre sócios e quando
efectuada a terceiros depende do prévio consentimento da
sociedade, a quem é atribuído direito de preferência, em
primeiro lugar, e aos sócios não cedentes em segundo lugar.


Artigo oitavo
Amortização de quota


1 - A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular
sem conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou de
qualquer modo, apreendida judicialmente
uma quota social:
d) Em caso de dissolução de sócio que seja
pessoa colectiva;
e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) Se, em caso de divórcio ou separação judicial
de um sócio, a quota não lhe vier a ser
adjudicada na sua totalidade;
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou dolosa ou fraudulentamente a
reputação, o funcionamento ou os negócios da
sociedade, ou se recuse a cumprir com as
obrigações sociais.


2 - O preço para a amortização será o que resultar do
balanço realizado para o efeito.


3 - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses
sem juros, sendo acordado os juros para pagamentos
de meses posteriores caso necessário.


Artigo nono
Transmissão da quota aos herdeiros


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
representante do interdito que escolherão um, entre si, que a
todos represente, enquanto a quota permanecer comum ou
indivisa.


Artigo décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é autorizada a celebrar contratos no
âmbito do objecto social, bem como a proceder ao
levantamento do capital realizado a fim de fazer face às
despesas inerentes à sua constituição e registo e a aquisição
de equipamentos.


**HERNÂNI MARTINS, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09588/030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226195;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030623


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que por José Hemâni de Freitas Martins, foi
constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 12 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma "Hernâni Martins, Unipessoal
Lda.".


Segunda
Sede


A sede fica na Travessa dos Alecrins, número 26,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal, a qual
poderá ser deslocada para outro local do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto o transporte de passageiros
em táxi.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e representado por uma única quota de
igual valor nominal, pertencente ao único sócio José Hernâni
de Freitas Martins.


Quinta
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares até
ao montante de vinte mil euros, a efectuar por todos os
sócios, na proporção da sua participação social, desde que
deliberado em assembleia geral por uma maioria
representativa de dois terços do capital social.


Sexta
Gerência


Um - A gerência dispensada de caução e com ou sem
remuneração, conforme for deliberado em assembleia geral,
é confiada a um ou mais gerentes, sócios ou não sócios, que
forem nomeados em assembleia geral.
Dois - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.
Três - Fica desde já nomeado gerente o sócio José
Hernâni de Freitas Martins.


Sétima
Remuneração da gerência


A remuneração do sócio gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Oitava
Cessão de quotas


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão ou cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Nona
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus



sucessores, que no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Disposição Transitória


Nos termos da alínea b) do número 4 do artigo 202.º,
aplicável por via do artigo 270.º-G, ambos do Código das
Sociedades Comerciais, fica desde já a gerência autorizada a
proceder ao levantamento da quantia depositada a título de
obrigação de entrada, por forma a fazer face a despesas de
constituição, registo, de aquisição de bens e equipamentos ou
outras referentes à instalação da sociedade. O sócio gerente fica
desde já autorizado, a celebrar quaisquer actos ou negócios
jurídicos relacionados com o seu objecto ou fins sociais ou
conexos, bem como a proceder ao levantamento no Banco
Comercial Português, S.A. do capital ali depositado
correspondente à entrada realizada, para fazer face adespesas
com a constituição, registo e outros encargos da sociedade.


**IMOTAJAL - ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS A
TURÍSTICAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09596/030625;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221452;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.10/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Francisco Gilberto Batista Caires e
Aires de Jesus Correia, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 16 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a denominação « I M O TA J A L ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS E TURíSTICAS, LDA .», e tem
sede à Rua Brigadeiro Oudinot, Edificio Oudinot - sala
312, freguesia de Santa Maria Maior, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, poderá a sede
social ser deslocada para outro local dentro do
concelho do Funchal ou para concelho limítrofe,
podendo a mesma instalar e manter sucursais, filiais,
agências ou outras formas locais de representação.


Segundo
Objecto


Promoção imobiliária compra e venda de bens imobiliários e investimentos turísticos.


Terceiro
Participação noutras sociedades


A sociedade poderá participar no capital de outras
sociedades, mesmo com objecto diferente do seu e em
sociedades reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Quarto
Capital


O capital social integralmente realizado por entradas em
numerário é de cinco mil euros e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencentes, uma, a cada um dos sócios.




---

Quinto
Cessão de quotas


A cessão de quotas a não sócios depende do consentimento
da sociedade que terá sempre o direito de preferência, o qual de
seguida se defere aos sócios não cedentes.


Sexto
Gerência


1 - A gerência da sociedade e a sua representação em
juízo ou fora dele, activa e passivamente, compete
aos sócios Francisco Gilberto Batista Caires e Aires
de Jesus Correia.


2 - É necessária a intervenção conjunta de ambos os
gerentes, para vincular e representar validamente a
sociedade, em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma e contratos


3 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
actos designadamente prestando fianças, cauções,
estranhos ao seu objecto, avales, letras de favor ou
quaisquer actos análogos


Sétimo
Amortização de quotas


1 - A sociedade pode amortizar qualquer quota, nos
seguintes casos:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) quando a quota for objecto de penhora,
arresto, ou adjudicação em juízo, falência ou
cessão gratuita não autorizada;
c) quando o sócio praticar actos que violem o
contrato de sociedade ou as obrigações sociais;
d) no caso de morte de sócio a quem não
sucedam herdeiros legitimários;
e) quando, em partilha, a quota for adjudicada a
quem não seja socio;
f) por interdição ou inabilitação de qualquer
sócio;
g) por exoneração ou exclusão de um sócio;
h) quando a quota tiver sido cedida a terceiros
sem o prévio consentimento da sociedade,
tomada por maioria, em assembleia geral.


2 - Os sócios podem deliberar que a quota amortizada
figure no balanço e que, posteriormente, sejam
criadas uma ou várias quotas, destinadas a serem
alienadas a um ou a alguns dos sócios ou a terceiros.


3 - Salvo acordo em contrário ou disposição legal
imperativa, a contrapartida da amortização será o
valor que resultar do último balanço aprovado.


4 - Se por falecimento de um sócio a respectiva quota
não for amortizada no prazo de noventa dias, a
contar da data do falecimento, os herdeiros deverão
designar, de entre eles, um representante comum.


Oitavo
Assembleias gerais


A convocatória para as reuniões da assembleia geral será
feita por carta registada dirigida aos sócios com a
antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha diversa formalidades e sem prejuízo de outras
formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Nono
Distribuição dos lucros


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.



Décimo
Prestações suplementares


Por deliberação unânime de todos os sócios poderão ser
exigidas prestações suplementares, até ao montante global de
trezentos mil euros, na proporção das respectivas quotas.


Décimo primeiro
Derrogação das normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


**LUÍS & MARIANO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09592/030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226004;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030623


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Mariano Freitas de Castro e Luís
António Freitas de Castro, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma "Luís & Mariano –
Construções, Lda." e tem a sua sede à Travessa do
Amparo, número 42, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto social a construção civil
e obras públicas.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceiro
Capital


1 - O capital social já integralmente realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e
quinhentos euros pertencentes uma ao sócio José
Mariano Freitas de Castro e outra ao sócio Luís
António Freitas de Castro.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de quatrocentos mil euros.




---

Quarto
Órgãos e representação


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta aos gerentes.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes, ambos os sócios.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta dos
gerentes.


4 - Não é permitido aos gerentes obrigarem a sociedade
em actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Quinto
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas, total ou parcial para estranhos, bem
como a divisão para esse fim, depende do prévio
consentimento da sociedade, o qual só poderá ser dado se a
própria sociedade em primeiro lugar e qualquer outro sócio
não cedente, em segundo lugar, não declarar, até à
deliberação social, exercer o direito de preferência que,
quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na proporção
relativa à sua participação no capital social.


Sétimo
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitavo


A amortização quotas poderá nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora.
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida a
estranho sem prévio consentimento da sociedade.


Disposições transitórias


Que, sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, se consideram adquiridos pela sociedade os
direitos e por ela assumidas as obrigações decorrentes de
negócios celebrados pelos gerentes, a partir da data desta
escritura e antes de efectuado o registo definitivo na
respectiva Conservatória, ficando para o efeito conferida a
necessária autorização. Que para instalação dos serviços da
sociedade e demais despesas inerentes ao início de
actividade social, os gerentes, podem proceder ao
levantamento total da importância depositada no "Banco
Espírito Santo, S.A. - Sociedade Aberta", referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.



**MARTINHO PINTO FIGUEIRA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09593/030624;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226586;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Martinho Pinto Figueira, foi constituída
a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto
em apêndice.


Funchal, 15 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ MARTINHO PINTO FIGUEIRA,
UNIPESSOAL, LDA. ”.


Segundo


A sociedade terá a sua sede ao Caminho da Levada do
Cavalo, número 43, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o comércio por grosso e a
retalho de produtos alimentares, frutas e produtos hortícolas.


Quarto


O capital social, é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, representado por uma única quota de
igual valor nominal, pertencente ao sócio único Martinho
Pinto Figueira.


Quinto


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou aumento de capital por entrada de um
novo sócio.


Sexto


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo


Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de caução,
o sócio Martinho Pinto Figueira.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se pela
assinatura do único gerente.
Parágrafo segundo - A gerência da sociedade será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral.


Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.




---

Nono


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Décimo


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos do
artigo nono.


Disposição transitória


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por ela assumidos com aquele registo.


**PESTANA& SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09591/030623;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225377;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030623


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Sofia da Silva Pestana e Augusta
Gomes de Ornelas da Silva, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Pestana & Silva, Lda."
e tem a sua sede à Rua Arcebispo D. Aires, número
onze, Imaculado Coração de Maria, Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto a fabricação e comercialização
de bordados.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas,
nos valores nominais, uma de três mil euros,
pertencente à sócia Sofia da Silva Pestana e outra de
dois mil euros, pertencente à sócia Augusta Gomes
de Ornelas da Silva.


2 - Por deliberação unânime de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser



deliberado em assembleia geral, é conferida às
sócias, Sofia da Silva Pestana e Augusta Gomes de
Ornelas da Silva, as quais desde já, ficam designadas
gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
das duas gerentes.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO SANTO**


**COLOMBO'S SPORTS BAR PORTO SANTO -
EXPLORAÇÃO DE BARES, LDA.**


Número de matrícula: 00179/030829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 2 2 9 4 6 1 ;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: Ap.01/030829


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que entre Luís Alberto Severim Rodrigues de
Gouveia; a sociedade "Siram Som, Lda." e João Franscico
Sândalo Hernandez de Caíres, foi constituida a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato em apêndice.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 11 de
Setembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Carlos Manuel Rodrigues
dos Ramos


Artigo 1.º
Tipo, denominação


A sociedade tem o tipo de sociedade por quotas e a
denominação, "Colombo's Sports Bar Porto Santo Exploração de Bares, Lda.".




---

Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede social no Centro de
Congressos de Porto Santo, Rua Dr. Nuno Silvestre Teixeira,
podendo ser deslocada dentro do mesmo concelho, ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Artigo 3.º
Objecto


A empresa tem por objecto as actividades de venda de
bebidas e pequenas refeições para consumo no próprio local
sem ou com espectáculos. Inclui, nomeadamente, café,
cervejarias, bares, tabernas, esplanadas, casas-de-chá e
pastelarias.


Artigo 4.º
Participações


1 - A sociedade pode adquirir ou alienar participações
noutras sociedades, com o mesmo ou diferente
objecto, constituídas ou a constituir e ainda, com
meros fins de colocação de capitais, adquirir ou
alienar, quaisquer obrigações e demais títulos para o
efeito adequados.


2 - A sociedade pode associar-se ou cooperar com
outras entidades, nacionais ou estrangeiras, na
formação de sociedades, consórcios, associações em
participação, agrupamentos complementares de
empresas ou qualquer tipo de exercício em comum
de uma actividade económica.


Artigo 5.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado, dividido em duas quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de três mil e quinhentos euros,
ao sócio LUíS A L B E RTO SEVERIM RODRIGUES DE

GOUVEIA ;
  - uma do valor nominal de mil euros, à sócia S IRAM
SOM, LDA ;

  uma do valor nominal de quinhentos euros, ao sócio
JOÃO FRANCISCO SÂNDALO HERNANDEZ DE CAIRES;


Artigo 6.º
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Artigo 7.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence aos gerentes a nomear trienalmente em
assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
quaisquer dois gerentes, sendo no entanto suficiente
a assinatura de um gerente em actos de mero
expediente.


Artigo 8.º
Assembleia geral


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência



mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As normas dispositivas da lei poderão ser derrogadas
por deliberação dos sócios.


Artigo 9.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas entre sócios, bem como a divisão
para este fim, são livres e não necessitam do
consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas a favor de estranhos, bem como
a sua divisão para esse fim, carecem do consentimento da sociedade.


Artigo 10.º
Disposição transitória


1 - Fica desde já nomeado a gerência, a saber:

     Engenheiro Luís Alberto Severim Rodrigues
de Gouveia;

     Dra. Margaret da Silva Barbosa de Gonçalves;

     Dra. Maribel de Abreu de Araújo;


**WINE BAR PENEDO DO SONO, EXPLORAÇÃO DE
BARES DO PORTO SANTO, LDA.**


Número de matrícula: 00180/030829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230320;
Ap. 02/030829 - Inscrição 01


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que entre Sílvio Sousa Santos; a sociedade
"Galvimade - Estruturas Metálicas Galvanizadas, Lda.", e João
Franscico Sândalo Hernandez de Caíres, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato em apêndice.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 11 de
Setembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo, Denominação


A sociedade tem o tipo de sociedade por quotas e a
denominação, “Wine Bar Penedo do Sono - Exploração de
Bares do Porto Santo, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede social no Centro de
Congressos e Cultural do Porto Santo, Rua Dr. Nuno
Silvestre Teixeira, podendo ser deslocada dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo 3.º
Objecto


A empresa tem por objecto as actividades de venda de
bebidas e pequenas refeições para consumo no próprio local




---

sem ou com espectáculo. Incluí, nomeadamente, cafés,
cervejarias, bares, tabernas, esplanadas, casas de chá e
pastelarias.


Artigo 4.º
Participações


1 - A sociedade pode adquirir ou alienar participações
noutras sociedades, com o mesmo ou diferente
objecto, constituídas ou a constituir e ainda, com
meros fins de colocação de capitais, adquirir ou
alienar, quaisquer obrigações e demais títulos para o
efeito adequados.


2 - A sociedade pode associar-se ou cooperar com
outras entidades, nacionais ou estrangeiras, na
formação de sociedades, consórcios, associações em
participação, agrupamentos complementares de
empresas ou qualquer tipo de exercício em comum
de uma actividade económica.


Artigo 5.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado, dividido em três quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de três mil e quinhentos euros,
ao sócio SILVIO SOUSASANTOS ;

  uma do valor nominal de mil euros, à sócia
G A LVIMADE ESTRUTURAS METÁLICAS GALVA N I 
ZADAS, LDA ;

  uma do valor nominal de quinhentos euros, ao sócio
JOÃO FRANCISCO SÂNDALO HERNANDEZ DE CAIRES ;


Artigo 6.º
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Artigo 7.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence aos gerentes a nomear trienalmente em
assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
quaisquer dois gerentes, sendo no entanto suficiente
a assinatura de um gerente em actos de mero
expediente.


Artigo 8.º
Assembleia geral


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada dirigida aos sócios, com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As normas dispositivas da lei poderão ser derrogadas
por deliberação dos sócios.



Artigo 9.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas entre sócios, bem como a divisão
para este fim, são livres e não necessitam do
consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas a favor de estranhos, bem como
a sua divisão para esse fim, carecem do
consentimento da sociedade.


Artigo 10.º
Disposição transitória


1 - Fica desde já nomeada a gerência, a saber:

     Engenheiro Luís Alberto Severim Rodrigues
de Gouveia;

     Dra. Margaret da Silva Barbosa Gonçalves;

     Dra. Maribel de Abreu de Araújo.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBEIRABRAVA**


**FARIA& PINTO, COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00423/13082003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228180;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 03/13082003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que entre Sérgio Augusto Pinto, Bertino António
Gonçalves Faria e José Roberto Gonçalves de Faria foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte
contrato.


Primeiro


A sociedade adopta a denominação de " FA R I A & PINTO
COMÉRCIO DE A U TOMÓVEIS, LDA ., com o N.I.P.C. 511 2 2 8 1 8 0.


Segundo


A sociedade tem a sua sede no sítio do Chapim, freguesia
do Campanário, concelho da Ribeira Brava, ficando a
gerência autorizada a deslocar a sede social dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a compra e venda de
automóveis novos e usados.


Quarta capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante cinco mil euros, e está dividido em
três quotas que pertencem:
  - Uma do valor nominal de mil seiscentos e sessenta e
seis euros e sessenta e sete cêntimos ao sócio Sérgio
augusto pinto;
  - Uma do mesmo valor nominal de mil seiscentos e sete
cêntimos ao sócio Bertino António Gonçalves Faria;
  - Uma do valor nominal de mil seiscentos sessenta e
seis euros e sessenta e sete cêntimos ao sócio José
Roberto Gonçalves de Faria;
Quinto




---

Um - A gerência da sociedade, bem como a sua
representação em juízo e fora dele, compete aos sócios, que
ficam desde já nomeados gerentes, com dispensa de caução
e remuneração, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral.
Dois - para que a sociedade fique validamente obrigada é
necessário a assinatura de dois gerentes, em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Sexto


A cessão e divisão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos depende do consentimento da
sociedade, gozando os sócios em primeiro lugar e a
sociedade em segundo lugar, do direito de preferência.


Sétimo


Um - A sociedade poderá amortizar a quota de qualquer
sócio quando:
a) O sócio e a sociedade estejam de acordo quanto à
amortização;
b) A quota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento,
ou qualquer outra providência de que possa resultar a
sua alienação ou adjudicação por via judicial;
c) Se verificar a falência ou insolvência do respectivo
titular
d) Ocorra exoneração do sócio.
Dois - O valor da amortização da quota será o que resultar
do último balanço aprovado, ainda que por simples maioria,
considerando-se amortizada mediante o depósito da
correspondente importância na Caixa Geral de Depósitos.


Oitavo


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de
cinquenta mil euros, sendo a obrigação de cada sócio
proporcional à sua quota de capital.


Nono


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
cartas registadas dirigidas aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias.


Ribeira brava, 29 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GRACINDAFERNANDES DE ANDRADE -
CONSTRUÇÕES, UNIPESSOALLDA.**


Número de matrícula: 00422/13082003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230044;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/13082003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que Gracinda Fernandes de Andrade, constituiu
a sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato.


Primeiro


A sociedade adopta a firma " GRACINDA FERNANDES DE
ANDRADE CONSTRUÇÕES, UNIPESSOALLDA .".
Segundo



Sede


A sede fica instalada ao sítio do lugar da Serra, freguesia
do Campanário do concelho da Ribeira Brava.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto as actividades de construção
civil.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente à sócia
Gracinda Fernandes Andrade.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao não sócio Horácio da Silva,
casado, residente ao sítio do Lugar da Serra, freguesia do
Campanário, concelho da Ribeira Brava, o qual, desde já,
fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, a vales e
abonações.


Sexta
Decisões da sócia


A sócia única exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões da sócia de natureza igual,
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ela assinada.


Sétima
Suprimentos


A sócia poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


Ribeira brava, 29 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

