# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 16 de Junho de 2003

## II

#### Série Número 114

### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 12/2003**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**
**Rectificação**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO SANTO, S.A.
**Aviso de esclarecimentos**




---

**SECRETARIA-GERAL DA PRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n.º 12/2003**


Por terem sido omitidos os artigos 1.º e 4.º da alteração do
pacto social da sociedade SOMAGUE ENGENHARIAMADEIRA,
S.A ., publicada no Jornal Oficial II Série n.º 89, de 9 de Maio
de 2002, procede-se novamente à sua publicação na íntegra.


**SOMAGUE ENGENHARIAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 05059/930720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035713;
Número de inscrição: 26, 27, 28;
Número e data da apresentação: Ap. 09, 10, 11


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 4.º do contrato, que
em consequência, ficaram com a redacção que junto em anexo.
Certifica ainda que foram nomeados os membros da
administração a fiscalização para o quadriénio de 2002/2005.


Conselho de administração:
Presidente:

  Diogo Alves Dinis Vaz Guedes


Vogais:

  Ricardo Martin Lucas, Luís Manuel Silva Duarte Patrício,
Rui José Dias Lopes e Pedro José Ribeiro Moita Macedo.


Fiscal único:

  “Freire, Loureiro & Associados, S.R.O.C.” representada
por Carlos Manuel Pereira Freire ROC,


Fiscal suplente:
  - “Magalhães, Neves & Associados, S.R.O.C.”,
representada por Luís Augusto Gonçalves Magalhães,
ROC..


Funchal, 11 de Abril de 2002.


O Ajudante Principal, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma de “SOMAGUE ENGENHARIA
MADEIRA, S.A.”, e reger-se-á pelo presente contrato e pela
legislação aplicável.


Artigo quarto


A sociedade tern por objecto a execução de empreitadas de
obras públicas e particulares, engenharia, construção de prédios
para venda, compra e venda de prédios rústicos e urbanos, incluindo
a compra para revenda dos adquiridos com esse fim, urbanizações
e loteamentos, respectiva venda e administração, promoção
coordenação ou gestão de quaisquer empreendimentos imobiliários,
representação, importação, exportação e comercialização de
materiais de construção civil e industrial e o estudo e elaboração de
projectos relacionados corn a sua actividade.


Funchal, 16 de Junho de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL DAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais, datado de 2003-06-02, foi autorizada a



nomeação em comissão de serviço extraordinária, por um
período de seis meses, da funcionária ANA HOMEM DE
GOUVEIA, Técnica Profissional Especialista Preceptor, para a
carreira de Técnico Profissional de Educador Social, na
categoria de Técnico Profissional Especialista, mediante
reclassificação, nos termos do número 2, do artigo 6º, do
Decreto-Lei nº 497/99 e artigo 24º do Decreto-Lei nº 427/89,
na sequência do regresso ao serviço após o período de
licença sem vencimento de longa duração.


Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Junho
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-06-02, foi autorizada a nomeação
para a categoria de A s s e s s o r, do Licenciado Francisco
Manuel Quintal de Jesus, ao abrigo do disposto na alínea a)
do número 2 e dos números 6 e 8, do artigo 32º, da Lei nº
49/99, de 22 de Junho, com efeitos reportados a 11 de Janeiro
de 2001, ficando posicionado no Indice 610 escalão 1.


Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Junho
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas.


**Aviso**


Por despacho da Ex.ma Sr.ª Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, datado de 2003-06-02, foi autorizada a
nomeação definitiva da funcionária Aida da Costa
Rodrigues, na sequência de concurso interno de acesso geral,
na categoria de Assessor de Serviço Social, do quadro de
pessoal do Centro de Segurança Social da Madeira.


Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Junho
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas.


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no Jornal
Oficial n.º 235, II Série, de 09 de Dezembro de 2002, relativo
à nomeação definitiva na categoria Ajudante Familiar,
rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-11-04, foi autorizada a nomeação
definitiva na categoria de Ajudante Familiar, na sequência
de aprovação em estágio, dos seguintes candidatos ...... Luís
Miguel Viríssimo Ferreira, Idalina Solanga Fernandes
Lobato Lira e Luísa Rosa Jardim Pereira ....”




---

Deverá ler-se:
“Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-11-04, foi autorizada a nomeação
definitiva na categoria de Ajudante Familiar, na sequência
de aprovação em estágio, dos seguintes candidatos ...... José
Miguel Viríssimo Ferreira, Idalina Solanja Fernandes
Lobato Lira e Luzia Rosa Jardim Pereira ....”


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 29 de Maio
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas.


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos para as Escolas abaixo
mencionadas como Professores do Quadro de Nomeação
Definitiva a seguir indicados:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO CANIÇAL**


FERNANDO MANUELPEREIRAMORAIS . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
JOSÉ LEONARDO NUNES A LVES SOUSA J A R D I M . . .ED. FÍSICA S E C .


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DO ESTREITO DE CÂMARADE LOBOS**


INOCÊNCIATELES DE MACEDO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.

NILDAVIEIRAPEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

MIGUELJAIME C. DE CASTEL-BRANCO VALVERDE . . . .4º PREP.

MARIACELESTE FERNANDES DASILVA . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
ANALUÍSACOSTA DE NÓBREGARODRIGUES . . . . . . . . .5º PREP.
JOÃO PEDRO TALHINHAS T E I X E I R A . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICA S E C .
S Ó N I AF I L I PADE SÁ PASSO A LVES RAMOS . . . . . . . .ED. FÍSICA S E C .


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE MACHICO**


SUSANAMARTADOS SANTOS VIEIRANASCIMENTO . . .1º PREP.
ANTÓNIAMARIARODRIGUES PIMENTA ALVES . . . . . . . .3º PREP.

DUARTE MIGUELRODRIGUES TEIXEIRA . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
MARIAJOÃO RAMOS FIGUEIRABORGES . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
DUARTE LOURENÇO G. GOUVEIAE FREITAS . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DR. HORÁCIO BENTO DE GOUVEIA**


ANALÍDIAVIEIRABRAZÃO AVEIRO . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**D. LUCINDAANDRADE**


C R I S T I N AADELAIDE DACONCEIÇÃO OLIVA LB A P T I S TA . . . .3º PREP.
SANDRAISABELRAMOS DUARTE DE AGUIAR . . . . . . . . .4º PREP.
JOSÉ ARCANJO FERNANDES DRUMOND . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
ALEXANDRE MANUELMAURÍCIO DACOSTA DIAS . . . . .4º PREP.

LEONELSOAREZ SOAREZ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
CRISTINAMARIAGÓIS PITA SANTOS . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.

PAULAALEXANDRALOURO S. PEREIRAVIEIRA . . . . .10º B SEC.



**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIABISPO**

**D. MANUELFERREIRACABRAL**


MARIAJOÃO RIBEIRINHO VALENTE SALES . . . . . . . . . . .3º PREP.

E R M E L I N D AM A R I AS A R D I N H A DE GOUVEIAD U A RT E . . . . .1º SEC.

ANASOFIAABREU DE SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
CLÁUDIAMARIAFERREIRA FARIAGOUVEIA . . . . . . . . . . .9º SEC.

ANAISABELGOMES FERNANDES . . . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.

RAQUELMARIAMAIAESTEVES . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.

MARGARIDAMARIADACOSTA GOMES . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO CANIÇO**


JOSÉ BARROS ARAÚJO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.


E **SCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**GONÇALVES ZARCO**


GRAÇAMARIAPEREIRARODRIGUES CHAVES . . . . . . . . .3º PREP.
RICARDO MARTINS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.


**ESCOLABÁSICADO 3º CICLO DO FUNCHAL**


SUSANAMARIACOSTA GOUVEIALUCAS SARGO . . . . . . .5º SEC.
JORGE MANUELFERRAZ CAMACHO . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS**

**DOS LOUROS**


CRISTINA PAULAFERNANDES PEREIRA . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE PONTA**

**DO SOL**


NICÉLIANAVE NEVES DE MATOS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

NANCYDOROTEIASOUSAMENDES ABREU . . . . . . . . . . .4º PREP.
JOÃO EDUARDO MENDONÇARODRIGUES . . . . . . . . . . . .4º PREP.
CARLACRISTINAM. H. ALVES DÂMASO DAROSA . . . . .4º PREP.
CARMEN DOLORES ANDRADE DE FREITA S . . . . . . . .ED. FÍSICAP R E P.
ARMANDO SEBASTIÃO PEREIRAD AF E L I C I D A D E . .ED. FÍSICAP R E P.
A D R I A N AD ACONCEIÇÃO MARQUES DE PA S S O S . .ED. FÍSICAP R E P.
ÂNGELA PAULACABRALDOMINGOS SANTOS . . . . . . . . .5º SEC.

MARIASUSANAGONÇALVES NUNES DE SOUSA . . . . . .8º A SEC.
MARIALEONOR DE BRAGANÇAMENDES . . . . . . . . . . .11º A SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO CARMO**


MARIABERNARDETE DE SOUSAPINTO . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.
ANACRISTINANUNES CRÓ SANTOS . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
MARIADO ROSÁRIO RODRIGUES F. J. PEREIRA . . . . . . . .4º PREP.

RITA MARIARODRIGUES FERREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
LUÍSAMARGARITA FERREIRAVIEIRA . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

ISABELMARIADOS SANTOS GONÇALVES . . . . . . . . . . . .4º PREP.
ANABELAFREITAS GONÇALVES FREITAS . . . . . . . . . . . .4º PREP.
CARLALUÍSAREIS VASCONCELOS GONÇALVES . . . . . . .5º PREP.
R O S AM A R I A MARQUES QUINTAS CARVA L H O . . . . .ED. FÍSICAP R E P.
LÚCIAMARIAFRANCISCO FERREIRATEIXEIRA . . . . . . . .5º SEC.

SANDRAAGRELAFERNANDES DOS SANTOS . . . . . . . .11º A SEC.
MANUELLUÍS DOS REIS MARTINS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA PADRE
MANUELÁLVARES**


PEDRO MANUELVICENTE RAMALHO . . . . . . . . . . . . . . . .2º PREP.

MARIAFERNANDAALVES RODRIGUES . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

JONAS ALMEIDADE ANDRADE . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
MARIAODÍLIADASILVAPEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.
SÍBIA PATRÍCIADACOSTA GONÇALVES SOUSA . . . . . . . . .9º SEC.




---

ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DR. ALFREDO
FERREIRANÓBREGAJÚNIOR


SANDRAMAÍSAVIDINHACARMO . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
VÍTOR ARLINDO ROMÃO DASILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
MARCO ANTÓNIO RODRIGUES FIGUEIRA . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.
TONI SEBASTIÃO NUNES FERNANDES NÓBREGA . . . . . . .9º SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIAPROF.**

**DR. FRANCISCO DE FREITAS BRANCO**


ANAMARIABENTO FERREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
I S A B E LG L Ó R I AP E R E I R AM O U R AC A L D E I R AF R E I TA S . . . .4º PREP.
ABÍLIO GONÇALVES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
PATRÍCIASARASPÍNOLATEIXEIRADACOSTA . . . . . . . .8º A SEC.

I S A B E LM A RTINS LOURENÇO A LV E G AD AT R I N D A D E . . .8º B SEC.
ANACRISTINAALVES MARTINS DE FIGUEIREDO . . . . .8º B SEC.

JORGE AGOSTINHO TEIXEIRAGARANITO . . . . . . . . . . .11º B SEC.

RICARDO NUNO DASILVAVIEIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º B SEC.
S A N D R A JOSÉ GONÇALVES FIGUEIRAB A P T I S TA . . .ED. FÍSICAS E C.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO**

**PORTO MONIZ**


PAULO CRUZ DIAS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAP R E P.

M A R I AL A U R I N D ARODRIGUES PEREIRAM E N D O N Ç A . . . .8º A SEC.
VALENTINO JOSÉ CARVALHO VALE ALVES . . . . . . . . . .10º A SEC.
PAULO ALEXANDRE DAS I LVAV I E I R AB A P T I S TA . .ED. FÍSICA S E C .
RICARDO ANTÓNIO GONÇALVES FARIA . . . . . . . .ED. FÍSICA S E C .


**ESCOLABÁSICADO PORTO DACRUZ**


HERONDINAMARIAMESTRE PIRES FIGUEIRAS . . . . . . . .4º PREP.
ISABELMARIADOS SANTOS ESTRELA . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DE SÃO ROQUE**


MARIAHELENA P. TEIXEIRADE JESUS AÇAFRÃO . . . . . .3º PREP.


**ESCOLABÁSICAE** **SECUNDÁRIADACALHETA**


JOSÉ ALEXANDRE MENDES FARIACANAVEZES . . . . . . .3º PREP.

A N AM A R G A R I D AE S P E R A N Ç A BERNARDO SALGUEIRO . . .8º AS E C .


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DA TORRE**


LUCÍLIAMARIAGOMES DE OLIVEIRA . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.
MIGUELÂNGELO DE FREITAS GONÇALVES . . . . . . . . . . .1º PREP.

MARIACLARA PAULINO AFONSO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
DEJAIR FERREIRASOARES . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
MARIATERESASANTOS DE FREITAS . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 23
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Definitiva, para a Zona Pedagógica A, afectos às
Escolas abaixo mencionadas:



NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS**

**BARTOLOMEU PERESTRELO**


CARLAHELENARODRIGUES ABREU . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

FILOMENAMARIELARODRIGUES FIGUEIRALOPES . . . .4º PREP.
JOSÉ CARLOS GOUVEIAOLIM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE SANTA CRUZ**


CARLOS TOMÁS FERNANDES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.
MARIAVIRGÍLIASILVAFERNANDES . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
JOÃO ANSELMO SILVAOLIVEIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIAGONÇALVES ZARCO**


ANACRISTINAMARTINS RODRIGUES . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Definitiva, para a Zona Pedagógica C, afectos à
Escola abaixo mencionada:


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE MACHICO**


JORDÃO MONTEIRO DASILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
MARIACLÁUDIAPINTO PESSOARAMOS COSTA . . . . . . .4º PREP.

MAFALDASOFIAPEREIRAFERREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . .7º SEC.


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 23
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Definitiva, para a Zona Pedagógica A, afectos às
Escolas abaixo mencionadas:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS**

**BARTOLOMEU PERESTRELO**


ANTÓNIO DE CASTRO PINTO SALDANHA . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
MARIAZELINDANÓBREGACALDEIRABRÁZ . . . . . .EDUCAÇÃO
MUSICAL


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DR. HORÁCIO BENTO DE GOUVEIA**


NÉLIAMARIAVIEIRANUNES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

ANATERESADE FARIAREBELO E CARVALHO . . . . . . . . . .1º SEC.


**ESCOLASECUNDÁRIADE JAIME MONIZ**


JOÃO PEDRO DALUZ SIMAS VIEIRA . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADE SANTO ANTÓNIO**


PAULACRISTINADASILVANETO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.




---

**ESCOLASECUNDÁRIADR. ÂNGELO**

**AUGUSTO DASILVA**


PA U L AS U S A N AN A S C I M E N TO NUNES FA G U N D E S . .ED. FÍSICAS E C .


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**GONÇALVES ZARCO**


MARIAHELENALOPES MOTA GONÇALVES . . . . . . . . . . . .3º PREP.
NÉLIAMARIAPITA BAPTISTA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.

PEDRO MIGUELCORREIAGOMES DACOSTA . . . . . . . .11º A SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DR. ALFREDO
FERREIRANÓBREGAJÚNIOR**


TERESAMARIADE MENDONÇA F. NÓBREGA . . . . . . . . . .3º PREP.
C L Á U D I AVA N E S S A CAMACHO DE OLIVEIRAE CASTRO . . . .1º SEC.

MARTA JANI FERNANDES GONÇALVES . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DOS LOUROS**


MIGUELÂNGELO CARDOSO FERNANDES . . . . .ED. FÍSICAPREP.


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Definitiva, para a Zona Pedagógica B, afectos às
Escolas abaixo mencionadas:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO PORTO MONIZ**


HELENAISABELMIRANDAOLIVEIRAN. GOUVEIA . . .10º A SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DO ESTREITO DE CÂMARADE LOBOS**


MÁRCIAJOÃO CASTRO VIEIRATELO . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
MARIANOÉMI DOS REIS ANDRADE . . . . . . . . . . . . .ED. MUSICAL
ANA PAULASANTO DACÂMARA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
JOSÉ ROGÉRIO PINTO DE ANDRADE . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
VA N D AD AANUNCIAÇÃO CAMACHO E SILVAC O E L H O . . . .8º AS E C .
C L Á U D I AC R I S T I N A RODRIGUES DE VIVEIROS A LV E S . . . . . .8º AS E C .

VALENTINAGONÇALVES DE FREITAS . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
TERESAMARIAALVES VIEIRAQUINTAL . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.
MARIAMÁRCIACAPONTES SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.

SANDRAMARIALOPES SOUSADASILVA . . . . . . . . . . . .10º A SEC.
CARLASUSANAR. DE AGUIAR ENCARNAÇÃO . . . . . . .10º A SEC.
NÉLIATRINDADE DE VELOZA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.
SÓNIADIAS PEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º B SEC.

INDALINAPESTANADE ABREU VIEIRA . . . . . . . . . . . . .11º B SEC.
ANTÓNIO MIGUELMENEZES ANDRADE . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO CARMO**


ELSAMARIADANTAS ANDRADE . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2º PREP.

PAULACRISTINACASTRO DOS SANTOS . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.

MARIAAUGUSTA JESUS SANTOS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
CÉSAR PAULO OLIVEIRAGONÇALVES . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
MÁRCIAMARINAOLIM DE FREITAS RODRIGUES . . . . . . .1º SEC.

LINO CELSO FERREIRAAGUIAR . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
SÓNIARAMOS RODRIGUES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.

PAULACRISTINASARDINHADE FREITAS . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
EUNICE DE FÁTIMAABREU FREITAS . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.

SANDRACRISTINA PACHECO SILVA . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.
ÁLVARO FERNANDO DASILVAAZEVEDO . . . . . . . . . . . .10º B SEC.
S Í LV I AM A R G A R I D A FIGUEIREDO N. DE CARVA L H O . . . . . .10º B SEC.

BETTYPEREIRADE FREITAS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.



**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA PADRE
MANUELÁLVARES**


JOÃO JOSÉ GOMES DE SOUSA . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
SÓNIALUÍSAPESTANADE SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
JOÃO CARLOS NUNES SEQUEIRADACOSTA . . . . . . . . . .8º A SEC.
MARIADALUZ FARIAFIGUEIRANUNES . . . . . . . . . . . .10º A SEC.


**ESCOLABÁSICAE** **SECUNDÁRIADACALHETA**


DIAMANTINO JOSÉ MARTINS PEREIRA . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
RUI FILIPE PINTO SOARES . . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.

MARIAISABELTEIXEIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

MARLENE DASILVALIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

SUSANAMARTA DRUMOND MONTEIRO DE AGUIAR . . .8º B SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DE SÃO ROQUE**


EMAFÁTIMAPINACALDEIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DA TORRE**


A M É L I A DOS PRAZERES MALHEIRO DAS I LVA . . . . .ED. FÍSICAP R E P.

MARIATERESAFIGUEIRADASILVA . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

MARIADALILAGONÇALVES ROSADO . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
ROSAMARIAPEREIRAVIEIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.

TERESADE JESUS DASILVAMARQUES . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
DUARTE BRUNO ALVES MENDONÇA . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE PONTA DO SOL**


MERÍCIAMARIAMARTINS GOMES ORNELAS . . . . . . . . . . .1º SEC.
PAULADACONCEIÇÃO ABREU GONÇALVES . . . . . . . . . .8º A SEC.
ALEXANDRAMARIAMONIZ SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.

SARAZITA DE GOUVEIAAGUIAR . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
RICARDO JORGE FREITAS FÉLIX . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
MARIAJOSÉ PEREIRAABREU . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
MARÍLIAALMADADE FREITAS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.

SANDRARUTE FONSECAGOMES . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.

FRANCISCO GILBERTO ANDRADE RODRIGUES . . . . . .10º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**D. LUCINDAANDRADE**


VERÓNICAGRAÇADIAS PACHECO . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.
TÂNIAMARIADE SOUSADANTAS VELOSA . . . . . . . . . .10º B SEC.

LILIANAMARIAGONÇALVES RODRIGUES . . . . . . . . . .10º B SEC.
NELSON ANDRADE DE GOUVEIA . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Definitiva, para a Zona Pedagógica C, afectos às
Escolas abaixo mencionadas:


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE MACHICO**


ANACRISTINAGOUVEIAPERNETA . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
MARIAOLÍVIANÓBREGACALDEIRA . . . . . . . . . . . .ED. MUSICAL
PEDRO NUNO SILVALOURENÇO BRÁZIO . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
ANACRISTINAFERNANDES SILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
CÁTIASOFIAFERNANDES BORGES . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
EMÍLIAMANUELAMOREIRADUARTE . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

MAGDAMARIAABREU GOUVEIASARAIVA . . . . . . . . . . .8º A SEC.

TERESAMARIAREIS COSTA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
JOSÉ ANTÓNIO GARCIADE CHAVES . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

ANAMARIADE SOUSAPINTO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
CARLOS DE NÓBREGADAMATA DOS SANTOS . . . . . . .10º B SEC.

MARIAMANUELAGOMES SANTOS . . . . . . . . . . . . . . . . .10º B SEC.
LUÍSAADELAIDE TEIXEIRADIAS MORAS . . . . . . . . . . .10º B SEC.




---

MARIAISABELJESUS DE JESUS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º B SEC.
HENRIQUE MANUELGONÇALVES TEIXEIRA . . .ED. FÍSICASEC.
JOSÉ CARLOS CORREIA FAGUNDES . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.
GILBERTO PAULO MARTINS ANDRADE . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO CANIÇAL**


ANACRISTINAFERREIRAGONÇALVES CAPELO . . . . . .8º B SEC.
RUI MANUELFERRÃO PEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.
FERNANDO MIGUELOLIM ENCARNAÇÃO . . . . . . . . . . .10º A SEC.
DINAMARIASOUSAGONÇALVES . . . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.
GISELA VANESSAFERREIRAMARQUES DASILVA . . . .11º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIABISPO**

**D. MANUELFERREIRACABRAL**


T E R E S AI S A B E L RAMOS FERREIRA P E R E I R A . . . . .ED. FÍSICAP R E P.
HELENA PAULADACORTE PESTANA . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
ANAMARIAAPARÍCIO BALULAMIRANDA . . . . . . . . . . .8º A SEC.
FÁTIMAALICE RODRIGUES MONIZ . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIAPROF.**

**DR. FRANCISCO DE FREITAS BRANCO**


CIDÁLIAMARIAFERREIRADE FREITAS . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
CARLOS JOSÉ MENDES DASILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

FERNANDO ALBERTO L. V. PEREIRADOS SANTOS . . . . .8º A SEC.
JOSÉ MARIACIBRÃO CAMPINHO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
ÂNGELAMARIA FAZENDAMADEIRADAFONSECA . . . .8º A SEC.
DÓRIAJOSÉ DE VASCONCELOS DE MELIM . . . . . . . . . . .8º B SEC.


**ESCOLABÁSICADO PORTO DACRUZ**


PAULACRISTINASANTOS SOARES . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
JORGE MANUELMARCHANTE LIMA . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
MARIANÉLIAORNELAS FREITAS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
ANA PAULAGOUVEIACUPERTINO DACÂMARA . . . . . . . .9º SEC.
MARIAJOSÉ DIAS FERNANDES GOUVEIA . . . . . . . . . . .10º A SEC.
SÉRGIO PAULO ALVES CARVALHO . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.
ANTÓNIO JORGE NÓBREGAQUINTAL . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 23
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Provisória, para a Zona Pedagógica A, afectos às
Escolas abaixo mencionadas:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**GONÇALVES ZARCO**


ANDRÉ DE JESUS SILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DR. ALFREDO
FERREIRANÓBREGAJÚNIOR**


GONÇALO NUNO DE ALMEIDAPEREIRADASILVA . . . . .4º PREP.



Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Provisória, para a Zona Pedagógica B, afectos às
Escolas abaixo mencionadas:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO CARMO**


FRANCISCO LUCAS ALMEIDA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

CARLAMARIADE FREITAS MENDES MARTINS . . . . . . . .4º PREP.
NÍDIADIONÍSIABRITO DOS SANTOS BARRETO . . . . . . . .4º PREP.

CARMO DAS NEVES RIBEIRO AFONSO . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.
SÓNIAMARIAVIEIRAABREU . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIAD. LUCINDA**

**ANDRADE**


MARIAGEORGINAFIGUEIRARAMOS BARRADAS . . . . . .5º PREP.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO
ESTREITO DE CÂMARADE LOBOS**


ELDATERESATEIXEIRADE NÓBREGA . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

CATARINA FAVILAVIEIRADASILVAFARIA . . . . . . . . . . . .4º PREP.

RODRIGO NUNO PONTES DE GOUVEIATRANCOSO . . . .4º PREP.
GISELDADE JESUS SERRÃO DIAS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
JOSÉ ANTÓNIO DOS SANTOS FRADIQUE . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
ANALUÍSAVIRÍSSIMO FIGUEIRATEIXEIRA . . . . . . . . . . .4º PREP.

NADEABARBARAWURSTER BARROS BELO . . . . . . . . . .4º PREP.

MARIAMANUELAPEREIRADOS REIS . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.
LÍLIAEUNICE DUARTE NÓBREGAJARDIM . . . . . . . . . . . . .5º SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA
PADRE MANUELÁLVARES**


ANATERESAGONÇALVES ABREU . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS**

**DA TORRE**


PAULASUSANAMARTINS DE FIGUEIRACARDOSO . . . . .4º PREP.


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação, publicado
no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de
2001, foram transferidos como Professores do Quadro de
Nomeação Provisória, para a Zona Pedagógica C, afectos às
Escolas abaixo mencionadas:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE MACHICO**


TÂNIARUBINAGOUVEIAVIEIRASANTOS . . . . . . . . . . . .4º PREP.
JOSÉ NÉLIO PESTANAFERREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

MAFALDASOFIADE SOUSAFERNANDES . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.

MANUELALBERTO RODRIGUES RAMOS . . . . . . . . . . . . . . .7º SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO CANIÇAL**


SUSANALÍDIAMARQUES PEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIABISPO**

**D. MANUELFERREIRACABRAL**


CLÁUDIAMARISA FARIAPEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.




---

**ESCOLABÁSICADO PORTO DACRUZ**


LUÍSACRISTINACALÇADADACOSTA ABELHA . . . . . . . .4º PREP.


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 26
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do despacho do Secretário Regional de
Educação, publicado no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06
de Novembro de 2001, foram transferidos para as Escolas
abaixo mencionadas os Professores do Quadro de Nomeação
Definitiva a seguir indicados:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO
ESTREITO DE CÂMARADE LOBOS**


MARIADO CARMO TEIXEIRARAMOS MENDONÇA . . . . .1º PREP.
ALEXANDRAMARIARODRIGUES C. P. R. CORREIA . . . . .4º PREP.

TERESAMARGARIDARODRIGUES SANTOS SOUSA . . . .8º A SEC.
ANTÓNIO MIGUELASCENÇÃO JARDIM . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
ANA PATRÍCIAMENDES LOJARODRIGUES . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
SUSANAMARÍLIACAMACHO PESTANASILVA . . . . . . .10º A SEC.
ELOÍ VICTOR PORTELAVILAS BOAS . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**D. LUCINDAANDRADE**


PATRÍCIASUZELFREITAS JARDIM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.

GILDAMARIANUNES ALVES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

LILIANAMARIABENTO AGUIAR . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.

DINIS DE GOUVEIA PACHECO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.
LUÍSAASSUNÇÃO GOUVEIAJOAQUIM . . . . . . . . . . . . . .11º B SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DE SÃO ROQUE**


SUSANAMARIAFERNANDES SANTOS FERREIRA . . . . . .4º PREP.

MARIAMANUELADE MATOS TORRINHAS . . . . . . . . . . . .5º PREP.
VALDEMAR NUNO ORNELAS GOMES . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.

MARIADE LURDES CASTRO SANTOS . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE PONTA DO SOL**


MARIACLARADE GOUVEIA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.

EKER SOMMER DE SOUSAGOMES . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
EUGÉNIAMARIASILVAPEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.
LUÍSAALICE COELHO DOS SANTOS . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADO PORTO DACRUZ**


CARLOS JORGE MARQUES PEREIRA . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.
I S A B E LM A R G A R I D AARAÚJO N. GOUVEIAV I E I R A . .ED. FÍSICAS E C .


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIAPROF.**

**DR. FRANCISCO DE FREITAS BRANCO**


ALBERTO DOS SANTOS DE SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.
LUÍS FILIPE POMBO CONDEÇO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.



**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIAGONÇALVES ZARCO**


MARIAHELENADE FREITAS GONÇALVES PAIS . . . . . . . .1º PREP.
MARIALÍGIANUNES PESTANAMELO LOPES . . . . . . . . . .4º PREP.
LUÍSAMARIAOLIVEIRADE FREITAS BETTENCOURT . .4º A SEC.
JOAQUIM ASCENSÃO NOIAMAROTE . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.
JOSÉ LUÍS BARROS DE ANDRADE . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.
SÍLVIAMARIAFERNANDES CORREIAGOUVEIA . . . . . . . .9º SEC.
JOAQUIM JOSÉ JOAQUINITO GUERLIXA . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE SANTA CRUZ**


MARIADALUZ VIEIRAMARTINS CARAPINHA . . . . . . . . . .1º SEC.
LÍDIADAPURIFICAÇÃO DE JESUS JARDIM PEDRO . . . .4º A SEC.
JOSÉ LEONARDO DE FREITAS FERNANDES . . . . . . . . . . .8º A SEC.
H E L E N AM A R I A DE VASCONCELOS MENDES FERRAZED. FÍSICAS E C


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE MACHICO**


FÁTIMADASOLEDADE SANTOS CARDOSO PEREIRA . . .1º PREP.
LÍGIAVIEIRASOUSAFIGUEIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

DUARTE MANUELCOSTA BARROS . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.

MARIAARLETE DE SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
MARIALUÍSANUNES NUNES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

CRISTINAMARGARIDAFONTES DUARTE . . . . . . . . . . . .11º A SEC.
MARCELINO MENDES ASSUNÇÃO . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.
DINARTE PAULO DIAS FRANÇA . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO CARMO**


PATRÍCIAGONÇALVES BRAZÃO MACHADO . . . . . . . . . . . .1º SEC.
ANDREIARUBINADACONCEIÇÃO COSTA DIAS . . . . . . . .1º SEC.
SUSANAMARIADAPURIFICAÇÃO DIAS RODRIGUES . .8º A SEC.
MARIADE FÁTIMAGONÇALVES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.
LÚCIAMARQUES DASILVAFERNANDES . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO PORTO MONIZ**


FÁTIMAMARIAGONÇALVES DE SOUSA . . . . . . . . . . . .11º B SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS**

**BARTOLOMEU PERESTRELO**


MARIAMANUELAMONIZ DO AMARALQ. CARDOSO . . .1º PREP.
CRISTINALUÍSARODRIGUES DE FREITAS BRANCO . . . .3º PREP.

MARIASUSANAMENDONÇAMACHADO MENDES . . . . . .4º PREP.
JOSÉ MANUELREINECKE PESTANAREIS BRANCO . . . . .4º PREP.
MARIAFÁTIMAFERREIRAAZEVEDO . . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.
HELDER VENCESLAU FREITAS DOS SANTOS . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLASECUNDÁRIADR. ÂNGELO**

**AUGUSTO DASILVA**


ADELAIDE DE FREITAS GOUVEIAPEREIRA . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADO 3º CICLO DO FUNCHAL**


LUÍSAMARIABAPTISTA GORGULHO . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA PADRE
MANUELÁLVARES**


MARIAGRAÇA FARIACÂMARA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.
ANABELAPINHEIRO DASILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3º PREP.

CRISTINAMARIACLEMENTE TAVARES MARQUES . . . . .3º PREP.
ELISABETA MARQUES MARCELINO . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
CARLOS MIGUELS A M PAIO E MELO DE
M O U R AP I R E S . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAP R E P.
JORGE LUÍS CONCEIÇÃO SILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
CECÍLIAFERNANDES MANICANUNES . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.
LÍGIAMARIARODRIGUES DE SOUSAJOAQUIM . . . . . . .8º A SEC.
MARIADO CARMO GOUVEIAOLIVALCÂMARA . . . . . . .8º A SEC.




---

ALEXANDRASOFIAOLIVEIRACAMPOS RUAS . . . . . . . .8º A SEC.
SARAMARIASOUSACONCEIÇÃO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
RUI MIGUELMELO LOPES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.

MARIALUZIAFERREIRADE ABREU . . . . . . . . . . . . . . . .10º B SEC.
NATÁLIALUCINDADE SOUSASILVA . . . . . . . . . . . . . . . .11º B SEC.
JOSÉ NATÁLIO ALVES SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12º C SEC.
CARLOS PAULO DE NÓBREGA . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DR. HORÁCIO BENTO DE GOUVEIA**


MARIAFILOMENARAMOS DE SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.
M A R C E L AF Á T I M A VASCONCELOS E CASTRO FREITA S . . . .1º PREP.

TERESACASTRO CAMACHO E SILVA . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

TERESACATARINADOS SANTOS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.

MARIAHELENASARDINHABORGES . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.


**ESCOLASECUNDÁRIADE JAIME MONIZ**


MÓNICAIDALINAGONÇALVES JARDIM . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.
MAURÍCIO DE SOUSAPONTES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.
ANTÓNIO JOSÉ DIAS DOS SANTOS . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.

ENALTINAMARIABETTENCOURT VIEIRA . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.


**ESCOLABÁSICADE SANTO ANTÓNIO**


ANATERESAGONÇALVES DOMINGOS . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.
PAULACRISTINACOSTA ORNELAS BRITO FIGUEIRÔA . .3º PREP.

MARIADO CARMO OLIVEIRAMINA . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
ALICE REGINALUÍS AVEIRO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.

MARIARITA GONÇALVES FERNANDES . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIABISPO**

**D. MANUELFERREIRACABRAL**


ISABEL PAULINASARDINHADE GOUVEIA . . . . . . . . . . . .1º PREP.
MARIALUÍSAFERREIRACAIADO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
M A R I AL U Í S AC A L D E I R A DE AGUIAR A N D R A D E . .ED. FÍSICAP R E P.

MARIAGERTRUDES GOMES FARIAVIEIRA . . . . . . . . . .11º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE** **SECUNDÁRIADACALHETA**


LASALETE PINHEIRO DIAS GOUVEIA . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
HERMÍNIAFREITAS SOUSA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.

MARIARITA GOMES SILVA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.
MARIACELINADE SÁ PEREIRADASILVA . . . . . . . . . . .11º B SEC.
PAULAGOMES LAJE OLIM . . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO CANIÇO**


HENRIQUE JORGE DE CERQUEIRABARREIRA . . . . . . . . .1º PREP.
MARIASUSANAMARQUES SILVAROCHA . . . . . . . . . . . . .3º PREP.
GILDAMARIADE FREITAS DE FREITAS F. ALVES . . . . . . .4º PREP.
MARIAZOÉ NUNES DE ORNELAS LUÍS . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.

JORGE PAULO DASILVASANTOS ANTUNES . . . . . . . . . . .5º PREP.
OLGAMARIAALVES DE GOUVEIA . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.
ODÍLIABERNARDETE CAMACHO JARDIM . . . . . . . . . . . . .1º SEC.

MARINAALVES SILVAPESTANA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º A SEC.

BERTINAMARIARODRIGUES FERREIRAMENDONÇA . . .9º SEC.
ELISABETE GONÇALVES AVEIRO RODRIGUES . . . . . . .12º C SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DOS LOUROS**


JORGE MANUELOLIVEIRAFERREIRA . . . . . . . .TRAB. MANUAIS

(MASCULINOS)
LUÍS DE FREITAS RODRIGUES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO CANIÇAL**


LUÍS FILIPE MARTINS CRUCHINHO . . . . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.



**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DA TORRE**


FERNANDO MANUELCAIRES NUNES DALUZ . . . . . . . . .4º PREP.
PAULO TARSÍCIO DE GOUVEIARODRIGUES A LVES...ED. MORALREL.
C AT Ó L I C A

F E R N A N D AM A R I A FERNANDES DE ABREU GOUVEIA . . . . . .1º SEC.

ANA PAULATEIXEIRADE ALMEIDA . . . . . . . . . . . . . . . .10º A SEC.
S A N D R AC R I S T I N AV I E I R AREINOLDS REBOLO . . . . .ED. FÍSICAS E C .


**ESCOLASECUNDÁRIAFRANCISCO FRANCO**


FILIPA MARIAGOUVEIAVENÂNCIO . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.
JOSÉ FERNANDO GOMES RODRIGUES A LV E S . . . . . . .ED. FÍSICAS E C .
CRISTINAMARIAVIEIRALOPES CUNHA . . . . . . .ED. FÍSICASEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DR. ALFREDO
FERREIRANÓBREGAJÚNIOR**


MÁRIO JORGE BARRETO MONTEIRO . . . . . . . . . . . . . . . . .1º PREP.

ANABELAMOREIRANUNES JARIMBACASTRO . . . . . . .8º B SEC.


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 26
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Homologados, por despacho do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
do Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal
Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de 2001, os
contratos referentes ao ano escolar de 2002/2003 dos
Professores contratados das Escolas abaixo indicadas:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIABISPO D.**

**MANUELFERREIRACABRAL**


FERNANDAGOUVEIAFERREIRA . . . . . . . . . . . . . . .ED. MUSICAL


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE PONTA**

**DO SOL**


ORLANDO LOPES DE FREITAS . . . . . . . . . . . . . . . . . .ED. MORAL E
REL. CATÓLICA


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA PADRE
MANUELÁLVARES**


PAULO JORGE DE MATOS CARDOSO . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO CANIÇAL**


CRISTINAMARIAPINTO PEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIAD. LUCINDA**

**ANDRADE**


PAULO JORGE DASILVARIBAS FILIPE . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.


**ESCOLABÁSICADO 3º CICLO DO FUNCHAL**


ORLANDO CORREIA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6º SEC.




---

**ESCOLABÁSICAE** **SECUNDÁRIADACALHETA**


JOÃO PAULO JARDIM CÂMARA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12º A SEC.

JAIME HELIODORO DE CAIRES ANDRADE . . . . . . . . . . .12º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE**

**SANTA CRUZ**


PAULO ASCENSÃO SILVAFERNANDES . . . . . . . .ED. FÍSICAPREP.

ROSAMARIAGONÇALVES DE SOUSAREIS......ED. MORALE REL.
CATÓLICA
MARIAJOSÉ ALVES TEIXEIRAMESQUITA . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
SUSANACRISTINASACRAMENTO DE CASTRO . . . . . . . . .1º SEC.
LUÍS FILIPE SANTOS RODRIGUES . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2º B SEC.
PAULO ALEXANDRE CORREIAGOMES L. PALHÃO . . . .2º B SEC.

NARARAQUEL VASCONCELOS MARUJO . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.
MARCO PAULO SILVATEIXEIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º SEC.

MARIAFERNANDAMARQUES CORUJEIRA . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
LÍDIACRISTINAVIEIRAMENDES . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11º A SEC.
ANÍBALDE JESUS RAIMUNDO MORAIS . . . . . . . .INFORMÁTICA


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**GONÇALVES ZARCO**


MARIAISABELDE JESUS DE OLIVEIRAFELÍCIO . . . . .10º B SEC.
ROSAFILIPA FERREIRADE MENDONÇA . . . . . . . .INFORMÁTICA


**ESCOLASECUNDÁRIAFRANCISCO FRANCO**


ELISABETE MARIACERQUEIRADASILVA . . . . . . . . . . . . .5º SEC.
JANE BANNETTMARTINS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DE SÃO ROQUE**


CARINAALEXANDRAMARTINS FERNANDES . . . . . . . .11º B SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO CARMO**


HELENAGONÇALVES PEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12º C SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DR.
HORÁCIO BENTO DE GOUVEIA**


SÓNIACRISTINAMONIZ DO ROSÁRIO SANTOS . . . . . . . .5º PREP.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE MACHICO**


OLGAMARIABATISTA XAVIER . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1º SEC.
TELMAJOSÉ MELIM SPÍNOLA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7º SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DO
ESTREITO DE CÂMARADE LOBOS**


MARIADACONCEIÇÃO FERREIRACABO VERDE . . . . . .2º PREP.
DEOLINDAROSADOS SANTOS SILVA . . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.

ANAISABELFERREIRADE CASTRO BASTOS . . . . . . . . . . .1º SEC.
SÍLVIAMARIAFERREIRA VARELA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.
VERÓNICASUSANAMARTINS ALVES . . . . . . . . . . . . . . . . .9º SEC.


(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 27
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada



por despacho do Secretário Regional de Educação,
publicado no Jornal Oficial nº 213, II Série, de 06 de
Novembro de 2001, foram Nomeados para as Escolas abaixo
mencionadas como Professores do Quadro de Nomeação
Definitiva os docentes a seguir indicados:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICAE** **SECUNDÁRIADACALHETA**


FERNANDO JOSÉ RODRIGUES P. DE BRITO MACHADO . . . . . . .T R A B .

MANUAIS (MASCULINOS)
JOSÉ SEQUEIRADACOSTA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.
SANDRABENEDITA FERNANDES DE SOUSA . . . . . . . . . .4º A SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE PONTA DO SOL**


ANARITAFARIAALVES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.
JOSÉ ANDRÉ SAMPAIO PEREIRA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**D. LUCINDAANDRADE**


JACINTO SERRÃO DE FREITAS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DO ESTREITO DE CÂMARADE LOBOS**


LUÍS FILIPE PARENTE DAROCHA . . . . . . . . . . . .TRAB. MANUAIS

(MASCULINOS)


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS DA TORRE**


DAMIÃO FERNANDO DE CASTRO MOREIRA . . .TRAB. MANUAIS

(MASCULINOS)


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE MACHICO**


MARIADE LURDES DACOSTA OLIVEIRALOUSADA . . . . .TRAB.

MANUAIS (FEMININOS)


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA
PADRE MANUELÁLVARES**


MARCO PAULO RIBEIRO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 27
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
por despacho do Secretário Regional de Educação,
publicado no Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de
Novembro de 2001, foram transferidos os Professores do
Quadro de Vinculação de Nomeação Definitiva para os
Quadros das Escolas abaixo mencionadas:


NOME GRUPO


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA
PADRE MANUELÁLVARES**


I L Í D I AM A R I AS O U S AARAÚJO A G O S T I N H O . . . . . .ED. MORALE REL.
C AT Ó L I C A
CONCEIÇÃO CLÁUDIAFERNANDES DE GOUVEIA . . . . .4º A SEC.




---

**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADE PONTA DO SOL**


F E R N A N D AM A R I AD A N TAS RODRIGUES . . . . . . . .ED. MORALE REL
C AT Ó L I C A


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIA**

**D. LUCINDAANDRADE**


TERESADOLORES CORREIANETO . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
MARIALUÍSAGONÇALVES MARTINS PINTO . . . . . . . . . . .5º PREP.


**ESCOLABÁSICAE** **SECUNDÁRIADACALHETA**


CARLARUBINARODRIGUES CORREIA . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO PORTO MONIZ**


MARIAJOÃO MOREIRAFREITAS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º PREP.
MARIAFÁTIMARIBEIRO ALVES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5º PREP.


**ESCOLABÁSICADOS 2º E 3º CICLOS
DO ESTREITO DE CÂMARADE LOBOS**


M A R I AM ATILDE MARQUES MENDONÇA . . . . . . . .ED. MORALE REL.
C AT Ó L I C A


**ESCOLABÁSICAE SECUNDÁRIADO CARMO**


MARIACECÍLIADASILVAPONTES . . . . . . . . . . . . . . . . . .4º A SEC.


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 27
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência
o Secretário Regional do Plano e Finanças, datado de
29 de Maio de 2003, encontra-se aberto, pelo prazo
de dez dias úteis, a contar da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, concurso interno de acesso geral para
provimento de um lugar na categoria de Consultor
Jurídico de 1ª Classe, do quadro de pessoal do
Gabinete da Zona Franca da Madeira, da Secretaria
Regional do Plano e Finanças, constante do mapa
anexo II ao Decreto Regulamentar Regional nº 1A/2001/M, publicado no JORAM, I Série, 2º
Suplemento, datado de 15 de Março de 2001.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de Dezembro,
republicado pela Lei nº 44/99, de 11 de Junho,
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução nº 1014/98, publicada no JORAM,
I Série nº 53, de 11 de Agosto.


3 - O concurso é válido apenas para preenchimento do
lugar acima referido.


4 - Conteúdo funcional: Ao Consultor Jurídico de 1ª
Classe compete exercer funções de mera consulta
jurídica, emitir pareceres jurídicos e elaborar estudos
jurídicos.



5 - O local de trabalho situa-se no Registo Internacional
de Navios da Madeira, Rua do Bom Jesus nº 9, 1º,
9050-028 Funchal.


6 - O vencimento será o correspondente ao escalão 1 da
categoria de Consultor Jurídico de 1ª Classe, da
carreira de Consultor Jurídico.


7 - Requisitos de admissão:
Poderão candidatar-se os consultores jurídicos de 2ª
classe com, pelo menos, 3 anos na categoria e
classificação de serviço não inferior a Bom e que
reunam os requisitos gerais de admissão definidos no
Artº 29º do Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho.


7.1 - Condições preferenciais:
Experiência pelas actividades desenvolvidas
pelo Registo Internacional de Navios da
Madeira.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel azul de 25 linhas ou papel
branco de formato A4, nos termos do Decreto-Lei nº
112/90, de 4 de Abril, dirigido a Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio, registados e
com aviso de recepção à Secretaria Regional do
Plano e Finanças, Avenida Zarco, 9004-527 Funchal,
dele constando os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal e telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Experiência profissional anterior, com
identificação das funções com mais interesse
para o lugar a que se candidata, menção
expressa de categoria, serviço a que
pertence, natureza do vínculo e antiguidade
na actual categoria, na carreira e na função
pública.
d) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito.
e) Identificação do concurso, mediante
referência ao número e data do Jornal Oficial
onde se encontra publicado o respectivo
aviso de abertura.


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados da seguinte documentação:
a) Curriculum vitae detalhado e assinado.
b) Certificado  comprovativo das habilitações
literárias.
c) Declaração passada pelo Serviço ou
Organismo a que os candidatos se encontram
vinculados, da qual conste, a natureza do
vínculo à função pública,  a  categoria  que
detêm e a respectiva antiguidade na
categoria, na carreira e na função pública,
especificando o conjunto de tarefas e
responsabilidades inerentes aos postos de
trabalho que ocupam.


10 - Será dispensada a apresentação dos documentos
referidos nas alíneas b) e c) do número anterior,
desde que aqueles se encontrem nos respectivos
processos individuais, quando os candidatos forem
funcionários do quadro de pessoal do Gabinete da
Zona Franca da Madeira.




---

11 - Método de selecção:
a) Avaliação Curricular.


12 - O sistema de classificação a utilizar no método de
selecção será de 0 a 20 valores.


13 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como do sistema de classificação
final constarão das actas de reunião do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


14 - A classificação final dos candidatos resultará da
média aritmética simples da classificação obtida na
Avaliação Curricular.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


16 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas nos
Serviços Administrativos do Gabinete da Zona
Franca da Madeira.


17 - Em caso de igualdade de classificação, observar-seá o disposto nos nºs 1 e 3 do Artº 37º do Decreto-Lei
nº 204/98, de 11 de Julho.


18 - A composição do júri será a seguinte:
Presidente:

     Dra. Sílvia Maria Silva Freitas, Chefe de
Gabinete do Secretário Regional do Plano e
Finanças.


Vogais efectivos:

     Engº Arlindo Cipriano Oliveira, Presidente
da Comissão Técnica do Registo
Internacional de Navios da Madeira.

     Dr. José Miguel de Sousa Araújo, Director
Técnico do Gabinete da Zona Franca da
Madeira.


Vogais suplentes:
     - Engº António Cardoso e Sousa,
Representante da Região Autónoma da
Madeira na Comissão Técnica do Registo
Internacional de Navios da Madeira.

     Comandante Vítor Armando Campos de
Menezes, Vogal da Comissão Técnica do
Registo Internacional de Navios da Madeira.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, de 6 de Junho
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO
SANTO, S.A.**


**Esclarecimentos**


Concurso público para a “ CONCESSÃO DA
EXPLORAÇÃO DOS BARES/RESTAURANTES DA
ZONALÚDICADO PENEDO DO SONO ”


Por ter sido solicitado por alguns concorrentes, a
Sociedade de Desenvolvimento do Porto Santo, S. A. vem
pelo presente proceder aos seguintes esclarecimentos:


1 - Uma declaração de idoneidade é adequada a
comprovar a situação económica e financeira do



concorrente, em termos de documentação bancária;
por outro lado, a entrega de tantas declarações
quantos os bancos com que o concorrente trabalhe
ou apenas referente à Instituição com maior peso no
exercício da sua actividade social, sendo uma opção,
não deixa de contribuir, na medida da informação
prestada, para uma melhor apreciação e valoração da
respectiva proposta;


2 - Quanto ao reconhecimento das assinaturas por
Advogado, efectivamente o DL 237/2001 de 30 de
Agosto reconhece aos Advogados competência para
efectuar tais actos, até então exclusivamente
cometida aos serviços notariais. No entanto deverá
respeitar-se a previsão do Programa de Concurso, na
alínea a) do artigo 8º, onde se estipula expressamente
o reconhecimento notarial;


3 - Quanto a uma hipótese do projecto para o espaço
exigir em termos de espaço maior dimensão,
havendo capacidade por parte do concorrente para a
exploração de dois bares, um junto ao outro, é uma
pretensão inexequível, dado que nada garante que a
concessão dos bares seja adjudicada a concorrentes
que possuam entre si qualquer relação, v. g. de
consórcio externo ou ACE, e a concessão dos nove
bares não pode ser reduzida por iniciativa dos
concorrentes em concessão de oito bares, por via da
anexação pretendida;


4 - Não é permitida a instalação de estabelecimentos de
discoteca; o objecto de concurso vem expressamente
definido no Aviso de concurso;


5 - O estudo económico-financeiro para o prazo de 20
anos, a que se refere a alínea b) do ponto 1, do artigo
9º do Programa de concurso, trata-se de um factor de
avaliação da qualidade e valia de cada uma das
propostas a analisar, pelo que não poderá ser
reduzido tal prazo;


6 - A instalação de ar condicionado não está projectada,
pelo que deverá ser apresentado, por quem pretender
executar esta instalação, projecto para aprovação
pelo Dono da Obra/Projectistas, com respectiva
localização da unidade exterior;


7 - Estão projectadas e definidas as condutas de
exaustão de fumos e ventilação da I. S.; em relação
ao tanque de decantação, este equipamento está
directamente relacionado com o tipo de exploração e
dimensionamento da mesma, a desenvolver em cada
espaço, pelo que deverá ser dimensionado por cada
um dos concessionários;


8 - Está projectado o local para instalação dos
contadores de água, electricidade e gás;


9 - O fornecimento de gás não é canalizado e está
previsto um local para instalação das garrafas;


10 - Existe uma zona de lixo geral;


11 - O Alvará Sanitário só pode ser concedido após
vistoria às instalações, de acordo e na medida da
instalação que o concorrente adjudicatário pretende
para o espaço, pelo que devem ser solicitados à
Câmara Municipal do Porto Santo. Além do mais, o
concorrente tem a faculdade/obrigação de visitar o
espaço para se inteirar de todos os elementos
relevantes suscitados no seu pedido de
esclarecimentos;




---

12 - Existe no complexo balneários para o pessoal;


13 - É permitido no único espaço existente para a
confecção de alimentos a instalação da zona da copa;


14 - Não está projectado para o 2º piso a colocação de
uma zona de bar;


15 - O projecto de segurança é da responsabilidade de
cada concessionário, de acordo com o tipo de
equipamento que pretende instalar no projecto a
explorar;


16 - O edifício está insonorizado;



17 - Quanto a uma possibilidade de ser aberta uma porta
nas traseiras é possível, contudo não será permitida a
instalação de qualquer equipamento ou o acumular
de qualquer vasilhame/caixas/etc, no espaço dos
Bares;


18 - Quanto à questão se o espaço é entregue em bruto, as
paredes, pavimentos e tectos estão perfeitamente
acabados.


Porto Santo, 6 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Francisco António Caldas Taboada




---
