# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 11 de Novembro de 2003


## II

#### Série Número 216


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


E.G.R.U. - EMPRESA DE GESTÃO DE RESÍDUOS URBANOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARTE PLANO - COMÉRCIO DE ARTE, LDA.
**Contrato de sociedade**


ATLANTICASSIST - ASSISTÊNCIA A TURISTAS, LDA.
**Nomeação de gerente**


CATATUA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CLUBE PEDESTRE DA MADEIRA, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


CONCRETO PLANO - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


D.C.F. - GESTÃO DE EMPREENDIMENTOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


E C O M A D E I R A - T R ATA M E N TO ECOLÓGICO DE ÁGUAS RESIDUAIS E
ENERGIAS ALTERNATIVAS, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Renúncias de gerentes**
**Alteração de pacto social**


NÉLIO HÉLDER & FREITAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO MONIZ**


EDIMONIZ - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


NÉLIO & LUÍS - BAR E RESTAURANTE, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


MATERIAIS DE CONTRUÇÃO F.A.M., LDA
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


L.M.A. - ENGENHARIAELECTROTÉCNICA, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por despacho da Exm.ª Senhora Presidente do Conselho
de Administração do CSSM, datado de 2003-10-28, no uso
de delegação de competências conferidas pelo Despacho n.º
3/2001, da Secretária Regional dos Assuntos Sociais,
publicado no Jornal Oficial n.º 13, II Série, de 18-01-2001,
foi autorizada a nomeação definitiva de LARA LOURENÇO
MATOSO GALVEIAS, na sequência de aprovação em estágio,
na categoria de Técnico Superior de 2.ª Classe (Área de
Psicologia), do quadro de pessoal do Centro de Segurança
Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 30 de
Outubro de 2003.


A V O G A L D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, P O R
SUBDELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIAS, Maria da Luz Gonçalves
Freitas


SERVIÇO REGIONALDE PREVENÇÃO DA TOXICODEPENDÊNCIA


**Aviso**


Torna-se público que por despacho de Sua Excelência a
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, de 02-05-2003, se
encontra aberto, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data
da distribuição do presente aviso, Concurso Interno Geral,
para preenchimento do cargo de Chefe de Divisão de
Serviços Jurídicos e Administrativos, do quadro de pessoal
do Serviço Regional de Prevenção da Toxicodependência,
aprovado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
9/2002/M, de 25-06.


1 - Prazo de validade - o concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto e terá a
validade de seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final, nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22-06.


2 - Legislação aplicável - o presente concurso rege-se pela
regulamentação estabelecida no Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11-07, Resolução n.º 1014/98, publicada no Jornal
Oficial da RAM, n.º 53, I Série, de 11-08, Lei n.º 49/99,
de 22-06, adaptada à RAM pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 08-07.


3 - Área de actuação - Assegurar a coordenação do
expediente e arquivo gerais; colaborar na elaboração do
orçamento da SRAS na parte respeitante ao Serviço
Regional de Prevenção da Toxicodependência e
proceder à respectiva execução, assegurando os
procedimentos contabilísticos; acompanhar e proceder à
execução dos processos de aquisição de bens e serviços
e efectuar o respectivo cadastro patrimonial; assegurar a
execução dos procedimentos de gestão de pessoal afecto
ao Serviço Regional de Prevenção da To x i c o d e p e n d ê n c i a .



4 - Remuneração e regalias sociais - a remuneração é a
constante do anexo 8, do Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16-10, para o cargo de Chefe de Divisão dos
Serviços Jurídicos e Administrativos, acrescido das
despesas de representação, sendo as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


5 - Local de trabalho - Serviço Regional de Prevenção
da Toxicodependência.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2, do
art.º 29.º, do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 - 0 7 .


6.2 - Requisitos especiais - reunir cumulativamente
os requisitos constantes nas alíneas a), b), c), do
n.º 1, do art.º 4.º, da Lei n.º 49/99, de 22-06.


6.3 - Nos termos do n.º 3, do art.º 4.º, da Lei n.º
49/99, de 22-06, são condições preferenciais
de admissão, a posse de Licenciatura na área
de Economia ou Direito e experiência
profissional nas áreas de contabilidade,
aprovisionamento, pessoal e legislação.


7 - Métodos de selecção:

   Avaliação Curricular;

   Entrevista Profissional de Selecção.


7.1 - Na avaliação curricular são obrigatoriamente
considerados e ponderados, de acordo com
as exigências da função:
a) A habilitação académica;
b) A experiência profissional geral;
c) Aexperiência profissional específica;
d) A formação profissional.


7.2 - A entrevista profissional de selecção, visa
determinar e avaliar numa relação interpessoal as capacidades e aptidões dos
candidatos por comparação com o perfil e
exigência do cargo a prover.


7.3 - Os resultados obtidos na aplicação dos
métodos de selecção serão classificados na
escala de 0 a 20 valores (ponto n.º 1, do art.º
13.º, da Lei n.º 49/99, de 22-06).


7.4 - A classificação final dos candidatos resultará
da média aritmética simples da classificação
obtida na avaliação curricular e na entrevista
profissional de selecção.


7.5 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos n.ºs 3, 4 e 5 do art.º 13.º, da
Lei n.º 49/99, de 22-06.


7.6 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional
de selecção, bem como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constam de acta das reuniões do
júri do concurso, sendo as mesmas facultadas
aos candidatos sempre que solicitadas.




---

8 - Formalização das candidaturas:


8.1 - As candidaturas devem ser formalizadas
mediante requerimento, em papel formato
A4 dirigido à Directora do Serviço Regional
de Prevenção da Toxicodependência.
As candidaturas de admissão ao presente
concurso, poderão ser entregues em mão no
Serviço Regional de Prevenção da To x i c o dependência, Rua do Jasmineiro, n.º 7, 9000013 Funchal, ou remetidas pelo correio, com
aviso de recepção, expedidas dentro do prazo
estabelecido no presente aviso.


8.2 - Dos requerimentos de admissão deverão
constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade,
estado civil, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade
e serviço de identificação que o emitiu,
número de contribuinte, residência,
código postal e telefone);
b) Habilitação académica;
c) Menção expressa da categoria que
detém, serviço a que pertence e
natureza do vínculo;
d) Referência ao presente aviso de
abertura, referenciando a data e
número do JORAM;
e) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso nos termos do
n.º 1, do art.º 11, da Lei n.º 49/99, de
22-06.


8.3 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados, sob pena de exclusão, dos
seguintes documentos:
a) três exemplares do Curriculum Vitae
detalhado, devidamente datado e
assinado;
b) Declaração autêntica ou autenticada,
passada pelo Organismo ou Serviço
onde o candidato exerce funções, da
qual conste de forma inequívoca a
natureza do vínculo, categoria profissional que detém, bem como a
antiguidade na categoria, na carreira e
na função pública.


9 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
Lei.


10 - Publicidade da relação de candidatos admitidos e da
lista de classificação final A relação de candidatos admitidos bem como a lista
de classificação final do concurso serão afixadas no
placard do Serviço Regional de Prevenção da
Toxicodependência, sito à rua do Jasmineiro, n.º 7,
9000-013 Funchal.


11 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, no caso de dúvida sobre a situação que
descrevem ou sobre os elementos de instrução, a
apresentação ou exibição de documentos comprovativos das suas declarações.


12 - O júri do concurso de acordo com o sorteio a que
alude o art.º 6.º, da Lei n.º 49/99, de 22-06, realizado
no dia 04-07-2003, terá a seguinte composição:



Presidente:

     Dr.ª Isabel Maria Abreu Rodrigues Fragoeiro

      - Directora do Serviço Regional de
Prevenção da Toxicodependência.


1.º Vogal Efectivo:

     Dr. António Pereira Gerardo, que substituirá
o presidente, nas suas faltas e impedimentos

      - Chefe de Divisão de Organização e
Estatística do Centro de Segurança Social da
Madeira.


2.º Vogal Efectivo:
     - Dr.ª Maria Luísa Bettencourt Silva - Chefe
de Divisão de Relações Internacionais em
regime de substituição do Centro de
Segurança Social da Madeira.


1.º Vogal Suplente:
     - Dr.ª Maria Luz Sarrazola Gamelas Santos Chefe de Divisão da Zona Leste da Direcção
de Serviços de Acção Social em regime de
substituição do Centro de Segurança Social
da Madeira.


2.º Vogal Suplente:

     Dr.ª Maria Fernanda Mendonça Fernandes
Gomes - Chefe de Divisão de Equipamentos
Sociais Oficiais para Idosos do Centro de
Segurança Social da Madeira.


Serviço Regional de Prevenção da Toxicodependência, 4
de Novembro de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, Isabel Maria Abreu Rodrigues
Fragoeiro


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARA DE LOBOS**


**E.G.R.U. - EMPRESADE GESTÃO DE RESÍDUOS
URBANOS, LDA.**


Número de matrícula: 00567/010521;
Número de indentificação de pessoa colectiva: 5111 8 1 8 5 0 ;
Número de Inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/20010521


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Maria Antónia de Freitas Abreu e
Francisco Pinto de Abreu, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 10 de Outubro de 2001


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível.


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ E.G.R.U. - EMPRESA D E
GESTÃO DE RESÍDUOS URBANOS, LDA .”.


Segunda
Sede


A sociedade terá a sua sede no Conjunto Habitacional da
Torre, Bloco 2-A, freguesia e concelho de Câmara de Lobos,




---

a qual poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de
terraplanagens, desaterros, aterros, escavações, nivelamento
de terrenos, limpeza dos locais de construção, drenagens e
outras preparações de locais de construção para fins
diversos.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, está dividido em
duas quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros, sócio, Francisco Pinto de Abreu; e

  uma do valor nominal de quinhentos euros, à sócia
Maria Antónia de Freitas Abreu.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral, compete ao sócio, Francisco
Pinto de Abreu, que desde já, fica nomeado gerente.
Parágrafo primeiro - Para vincular a sociedade em todos
os actos e contratos, activa e passivamente é necessária a
assinatura do sócio gerente.
Parágrafo segundo -A deliberação para a destituição de
gerente deverá ser aprovada por unanimidade dos sócios.


Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos depende do consentimento prévio da
s o c i e d a d e .
Parágrafo único - No caso de cessão de quotas a estranhos, a
sociedade em primeiro lugar e os sócios não cedentes em
segundo lugar, terão direito de preferência.


Sétima
Amortização de quotas


A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Arresto, penhora ou qualquer forma de apreensão
judicial de quotas.
Parágrafo único - A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a), o valor nominal da quota se outro inferior
não resultar do último balanço e nos demais casos o que
resultar do balanço especial a efectuar para o efeito.


Oitava
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de cinco mil euros, na proporção das
respectivas quotas, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.



Nona
Suprimentos


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios
suprimentos proporcionais às suas quotas, até ao montante
de cinco mil euros, desde que autorizados em assembleia
geral, a qual definirá as condições de reembolso.


Décima
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas através de cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias.


Décima primeira
Falência do sócio


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os herdeiros do falecido, que deverão
nomear um entre si que a todos represente na sociedade,
enquanto a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Décima segunda


É expressamente vedado aos sócios e gerentes usar a
firma social em letras de favor, fianças, abonações e demais
actos e contratos alheios à sociedade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ARTE PLANO - COMÉRCIO DE ARTE, LDA.**


Número de matrícula: 09649030804;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228503;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030804


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre JOÃO PAULO LUÍS DE SOUSA e G U A R E TA
C O R O M O TO PITA C A R R E I R A DE SOUSA, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação «Arte Plano Comércio de Arte, Lda.», com sede na Rua Tenente Coronel
Sarmento, n.º 8, 8.º A, Funchal.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "comércio de objectos
de arte; manufactura e produção de objectos de arte;
gestão e exploração de galerias de arte; consultoria e
organização de eventos ligados ao mundo da arte".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades




---

reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de dez mil ouros e está dividido em duas quotas:

     uma no valor nominal de mil euros, pertencente
ao sócio João Paulo Luís de Sousa, e

     outra no valor nominal de nove mil euros,
pertencente à sócia Guareta Coromoto Pita
Carreira de Sousa.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de quinhentos mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gerência da sociedade é dispensada de caução,
caberá a um número de gerentes entre dois e cinco, a
eleger em assembleia geral, ficando desde já
nomeados gerentes os sócios.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias-gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá oferecê-la, em primeiro lugar, aos
demais sócios, notificando-os por carta registada
com aviso de recepção, na qual especificará todas as
condições da operação, nomeadamente a quota a
transmitir, a identificação do proposto adquirente, o
preço e as condições de pagamento.


2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao
transmitente a intenção de preferir, mediante carta
registada com aviso de recepção, expedida no prazo
de dez dias contados da notificação a que se alude no
número anterior.


3 - Se, houver mais do que um sócio interessado na
aquisição, a quota será repartida entre eles na
proporção da participação de cada um no capital
social.


Artigo 8.º


1 - Mediante deliberação da assembleia geral poderá a
sociedade amortizar quaisquer quotas, nos seguintes

casos:
a) Desde que tais quotas, por qualquer razão,
tenham sido penhoradas, arrestadas,
arroladas, incluídas em massa falida ou



insolvente, ou, em geral, estejam em risco de
serem transmitidas judicialmente;
b) Quando se verificar a transmissão de quotas
com violação do preceituado nestes
estatutos, designadamente ao abrigo do
artigo sétimo do mesmo;
c) A pedido dos herdeiros dos sócios
fundadores, em relação à sua própria quota.


2 - Em qualquer dos casos referidos no número anterior,
a contrapartida da amortização será igual ao valor
resultante, para cada quota, do balanço aprovado
relativo ao exercício do ano anterior ao da
amortização.


3 - Metade do preço devido como contrapartida da
amortização será pago nos dois meses posteriores à
data da deliberação, vencendo-se o restante no prazo
de um ano contado a partir daquela data.


**ATLANTICASSIST - ASSISTÊNCIA A TURISTAS, LDA.**


Número de matrícula: 09098/020620;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208880;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Etelberto Manuel Marques
Açafrão, em 30/07/2003.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CATATUA- INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07184/990521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 2 1 4 0 7 ;
Número de inscrição: 09 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 14 e 15/030805


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital social em 5.985,57 euros que está representado em três quotas
pertencentes a "Edivia - Construção Civil e Obras Públicas,
Lda." de 2.992,79 euros, e duas de igual valor de 1.496,39
euros, - tendo sido ainda alterado o art.º 7.º do contrato que
em conseqência, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Sétima


Um - A gerência da sociedade remunerada ou não
conforme a assembleia geral, deliberar, competirá ao gerente
António Freire de Freitas Catanho, obrigando-se a sociedade
com a sua assinatura ou intervenção.
Dois - É expressamente vedado à gerência comprometer
a sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente fianças, letra de favor, avales e abonações.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CLUBE PEDESTRE DA MADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08548/010913;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511167113;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030806


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONCRETO PLANO - SOCIEDADE DE
CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 07465/000103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113722;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 13/0300924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para
2.000.000,00 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 5.º do contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capital


O capital social, integralmente realizado e subscrito em
dinheiro, é no montante de dois milhões de euros,
representado por duas quotas:

  uma do valor nominal de um milhão e quatrocentos
mil euros pertencente à sócia "Construtora do
Tâmega, S.A.", e
  - outra do valor nominal de seiscentos mil euros
pertencente à sócia "SBRM - Consultores de
Engenharia e Qualidade, Limitada".


**D.C.F. - GESTÃO DE EMPREENDIMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 05348;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065035;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030731


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 27 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**ECOMADEIRA-TRATAMENTO ECOLÓGICO DE ÁGUAS
RESIDUAIS E ENERGIAS ALTERNATIVAS, LDA.**


Número de matrícula: 06521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 974244180;
Número de inscrição: Ap.04/971117;
Número e data da apresentação: 01


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Carlos Alberto de Melo Vidal, Maria
Leonor Ramos Henriques, Célia Gomes Teixeira Chaves e
Maria de Fátima de Oliveira Nogueira Rocha de Eleutério
Conduto, foi constituída a sociedade, que se rege pelo
seguinte contrato:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Ecomadeira - Tratamento
Ecológico de Águas Residuais e Energias Alternativas, Lda."
e tem a sua sede no Funchal, estrada Visconde Cacongo,
número trinta e cinco, freguesia de Santa Maria Maior


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a comercialização e
instalação de sistemas de tratamento de águas residuais e de
sistemas de energias alternativas.


Artigo 3.º


A sociedade tem o capital social, integralmente realizado,
em dinheiro de um milhão de escudos, e corresponde à soma
de quatro quotas iguais de duzentos e cinquenta mil escudos
pertencentes uma a cada um dos sócios.


Artigo 4.º


A sociedade pode exigir aos sócios prestações
suplementares de capital, até um montante igual a d
(ilegível) vezes o capital social à data da deliberação.


Artigo 5.º


Um - A cessão de quotas, total ou parcial, entre sócios, é
livre.
Dois - A cessão de quotas, total ou parcial, a estranhos,
não depende do consentimento da sociedade, mas é-lhe
reservado em primeiro lugar o direito de preferência e em
seguida, tal direito, aos sócios não cedentes.
Três - No caso do direito de preferência ser exercido por
mais do que um sócio, a quota a ceder será dividida pelos
sócios precedentes na proporção do capital social que cada
um detenha.


Artigo 6.º


Um - A gerência e representação da sociedade,
dispensada de caução e com ou sem remuneração conforme
for deliberado em assembleia geral, pertence a todos os
sócios, que desde já ficam nomeados, gerentes, ficando a
sociedade vinculada com a assinatura de dois gerentes.
Dois - É expressamente proibido aos gerentes vincularem
a sociedade em actos e contratos alheios aos negócios
sociais, designadamente sacando e aceitando letras de favor,
prestar fianças, cauções e outros actos semelhantes.
Três - Os gerentes ficam autorizados a comprar e vender
bens móveis.




---

Artigo 7.º


A sociedade pode amortizar a quota de qualquer sócio
desde que a mesma seja
a) arrestada, arrolada, penhorada ou sujeita a qualquer
outro procedimento cautelar ou administrativo;
b) cedida com desrespeito do estabelecido no artigo quinto;
c) acordo com o titular.
Parágrafo primeiro - A contrapartida da amortização,
salvo disposição legal em contrário, será a resultante do
último balanço aprovado em assembleia geral ou outro feito
especialmente para o efeito e paga em quatro prestações
trimestrais, iguais e sucessivas, sem vencimento de juro,
vencendo-se a primeira na data da deliberação.
Parágrafo segundo - A quota poderá figurar no balanço
como quota amortizada e pode, em vez de amortizada ser
dividida e criada uma ou várias quotas, destinadas a serem
alienadas a sócio ou a terceiros.


Artigo 8.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios, com pelo menos quinze dias de
antecedência, excepto se a lei prescrever outra forma de
convocação.


Artigo 9.º


A sociedade pode participar no capital de outras
sociedades com objecto igual, em sociedades de espécie
diferente ou em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 10.º


Os lucros de exercício, depois de deduzida a reserva
legal, terão o destino que for deliberado em assembleia geral.


Funchal, 2 de Dezembro de 1997.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ECOMADEIRA - TRATAMENTO ECOLÓGICO DE
ÁGUAS RESIDUAIS E ENERGIAS ALTERNATIVAS, LDA.**


Número de matrícula: 06521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097620;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01 - Av. 01


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renuncia dos gerente Célia Gomes Teixeira Chaves

- e de - Maria de Fátima de Oliveira Nogueira Rocha de
Eleutério Conduto, em 990102.


Funchal, 24 de Janeiro de 2000.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ECOMADEIRA - TRATAMENTO ECOLÓGICO DE
ÁGUAS RESIDUAIS E ENERGIAS ALTERNATIVAS, LDA.**


Número de matrícula: 06521/971117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097620;
Número de inscrição: 0 1 - Av.02 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 08 e 09/020607


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
renúncia da gerente Maria de Fátima de Oliveira Nogueira
Rocha de Eleutério Conduto, - e - que foi aumentado o
capital social de 4.9987,96 para 5.000,00 C,tendo em
consequência sido alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato,que ficaram com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Ecomadeira -Tratamento
Ecológico de Águas Residuais e Energias A l t e r n a t i v a s,
Limitada" e passa a ter a sua sede na Urbanização Quinta do
Faial, Rua Cidade Maui número 24, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal.


Terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em quatro quotas
iguais do valor nominal de mil duzentos e cinquenta euros
pertencentes uma a cada um dos sócios, Carlos Alberto de
Melo Vidal, Maria Leonor Ramos Henriques de Melo Vidal,
Célia Gomes Teixeira Chaves e Fernando Mané.


**NÉLIO HÉLDER & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 04445/910709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041870;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 09/030227


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, assinatura ilegível


Segunda


O objecto social consiste na produção de produtos
hortícolas e florícolas; comércio de produtos hortícolas,
florícolas e frutas.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO MONIZ**


**EDIMONIZ - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Sede: Sítio da Eira da Achada, Ribeira da Janela, Porto Moniz;
Número de matrícula: 00052/20020613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212755 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.01/20020613


Maria da Conceição Mourinho, 2.ª Ajudante em
substituição legal do Conservador desta Conservatória:




---

Certifica que João Pereira Telmo, constituiu uma
sociedade comercial por quotas denominada " EDIMONIZ CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA ." que se rege pelo contrato

anexo.


Primeira
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a denominação de "Edimoniz CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA ." e tem a sua sede
ao sítio da Eira da Achada, freguesia da Ribeira da
Janela, concelho do Porto Moniz


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, gerências ou delegações
no território nacional e no estrangeiro.


Segunda
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto a construção civil e
obras públicas, limpeza e jardinagem e manutenção
de espaços públicos e privados, recuperação e
manutenção de veredas, levadas caminhos
municipais e regionais, gestão e remoção de resíduos
sólidos e urbanos.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceira
Capital


1 - O capital social é de cinco mil euros, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro, corresponde a
uma única quota, pertencente ao sócio único João
Pereira Telmo.


2 - Por deliberação simples do sócio, poderá ser
realizadas prestações complementares até ao
montante de cinquenta mil euros.


Quarta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, pertence ao sócio, desde já nomeado
gerente, sendo necessária a sua assinatura para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta
Cessão


O sócio pode a todo o tempo converter a sociedade por
quotas, através de divisão e cessão de quota ou aumento de
capital por entrada de novos sócios.


Sexta
Transmissão por morte


No caso de falecimento do sócio a sociedade continuará
com herdeiros do falecido, os quias escolherão entre si no



prazo de trinta dias um que a todos represente na quota
indivisa.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Moniz, em
4 de Julho de 2002.


A 2.ª A J U D A N T E E M S U B S T I T U I Ç Ã O L E G A L, A s s i n a t u r a
ilegível


**NÉLIO & LUÍS - BAR E RESTAURANTE, LDA.**


Número de matrícula: 00057/20030626;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225946;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: AP. 04/20030207
Sede: Sítio da Pedra Mole-Porto Moniz


Maria da Conceição Mourinho, 2.ª Ajudante em
substituição legal do Conservador:


Certifica que entre NÉLIO DOS SANTOS CALDEIRAFREITAS
E LUÍS BRUNO DA S I LVA, foi constituída uma sociedade
comercial por quotas, denominada " NÉLIO & LUÍS - Bar e
Restaurante, Lda.", que se rege pelo contrato anexo:


Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a firma de " NÉLIO & LUíS - BAR E
RESTAURANTE, LDA ." e durará por tempo indeterminado, a
contar desta data.


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede no sítio da Pedra Mole,
freguesia e concelho do Porto Moniz.


2 - A sede pode ser deslocada dentro do referido
concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


3 - Mediante deliberação dos sócios, a sociedade poderá
criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas de representação social no território nacional
ou no estrangeiro.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto: A actividade de restauração
em geral. A exploração de bares, restaurantes, cervejarias,
cafés, snack-bares, pastelarias e similares.


Artigo quarto
Capital social e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro e corresponde à
soma de duas quotas de igual valor nominal de dois
mil e quinhentos euros cada, pertencentes, uma ao
sócio Nélio dos Santos Caldeira Freitas e uma ao
sócio Luís Bruno da Silva.


2 - Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade nos
termos e condições que forem fixados pela
assembleia-geral.




---

Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - É livre a cessão total ou parcial de quotas entre
sócios.


2 - A transmissão total ou parcial de quotas a terceiros
depende do consentimento da sociedade.


3 - Na cessão de quotas a estranhos, os sócios têm
direito de preferência na sua aquisição na proporção
da sua participação social.


4 - A infracção ao disposto nos números anteriores toma
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em
relação aos sócios, a transmissão total ou parcial da
quota em questão, sem prejuízo do disposto na alínea
e) do número um do artigo sexto.


Artigo sexto
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Falência ou insolvência do titular da quota,
judicialmente declarada;
c) Penhora, arresto, ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;
d) Oneração da quota sem prévio consentimento da sociedade;
e) Incumprimento pelo respectivo titular de
qualquer das disposições deste pacto social,
designadamente, transmissão da quota com
violação do disposto no artigo quinto, bem
como das deliberações da assembleia-geral;


2 - O titular da quota de cuja amortização se tratar
poderá votar relativamente à deliberação sobre a
amortização.


3 - A contrapartida da amortização da quota será o que
para a quota resultar do último balanço aprovado à
data da amortização.


Artigo sétimo
Gerencia


1 - A sociedade é administrada e representada por um ou
mais gerentes, eleitos e livremente exonerados por
deliberação dos sócios.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme for deliberado pelos sócios.


3 - Os gerentes exercerão os poderes destinados a
assegurar a gestão e a representação da sociedade,
com a observância da lei e sem prejuízo das
disposições dos presentes estatutos, e ainda dentro
dos limites que forem estabelecidos por deliberação
dos sócios.


4 - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade para os fins e com os
poderes que constarern dos respectivos instrumentos
de representação, os quais serão outorgados pelo
gerente ou gerentes com poderes para obrigar a
sociedade.



5 - Nos seus actos e contratos, a sociedade ficará
obrigada:
a) Pela assinatura conjunta de dois gerentes,
excepto em actos de mero expediente bastando
a assinatura isolada de qualquer gerente;
b) pela assinatura de um mandatário ou
procurador da sociedade com poderes bastantes, estabelecidos nos termos do número
quatro deste artigo.


6 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


1 - Salvo se a lei impuser forma especial, a convocação
das assembleias gerais será efectuada por meio de
cartas registadas, dirigidas aos sócios para os
endereços constantes dos registos sociais e
expedidas com a antecedência mínima de quinze
dias.


2 - Os socios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na Assembleia-geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As deliberações dos sócios serão tomadas por
maioria dos votos.


Artigo nono
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação dos sócios,
conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta
sobre aplicação ou tratamento de resultados.


3 - Os lucros líquidos, depois de deduzída a
percentagem para o fundo de reserva legal, sempre
que a tal houver lugar, terão o destino, que lhes for
dado em assembleia-geral.


4 - Os sócios poderão deliberar a distribuição
antecipada dos lucros.


Artigo décimo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das
respectivas quotas, no capital social.


Disposições transitórias


Artigo décimo primeiro
Nomeação da gerência


Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Nélio dos
Santos Caldeira Freitas e Luís Bruno da Silva.




---

Artigo décimo segundo
Levantamento do capital social


Os gerentes nomeados ficam desde já autorizados a
proceder ao levantamento do capital social depositado no
Banif-Banco Internacional do Funchal, S.A., para fazer face
às despesas inerentes à constituição e ao início de actividade
da sociedade.


Artigo décimo terceiro
Assunção pela sociedade de negócios anteriores ao registo


1 - A sociedade, a partir desta data, assume todos os
direitos e obrigações decorrentes dos actos que
vierem a ser praticados pela gerência, em nome
desta, no exercício normal da actividade da mesma,
ficando desde já a gerência autorizada a celebrar os
negocios jurídicos que se afigurem necessários ou
convenientes a prossecução, dos fins sociais.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Moniz, em
14 de Julho de 2003.


A2.ª A J U D A N T E E M S U B S T I T U I Ç Ã OL E G A L,Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO**

**PORTO SANTO**


**MATERIAIS DE CONTRUÇÃO F.A.M., LDA.**


Numero de Matricula: 00156/020704;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511 2 11376 ;
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.02/04/07/02


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: Filipe
Aquino de Menezes e Maria da Luz de Oliveira Alves
Menezes.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 8 de
Agosto de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " MATERIAIS CONTRUÇÃO
F.A.M., LDA .", e tem sede no sítio do Tanque, freguesia e
concelho de Porto Santo.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segundo


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
materiais similares, electrodomésticos e ferrangens.



Terceira


A sociedade pode criar novas sociedades e adquirir
participações em sociedades de objecto diferente, integrar
agrupamentos complementares de empresas, associados,
bem como alienar as participações no capital de outras

empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil Euros, e está representado em duas quotas de
igual valor nominal de dois mil e quinhentos Euros
pertencendo uma a cada sócio, Filipe Aquino Menezes e
Maria da Luz Oliveira Alves Menezes.


Quinta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de vinte mil Euros, na proporção das
respectivas quotas, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sexta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme deliberado em assembleia
geral, pertence aos sócios Filipe Aquino de Menezes e Maria
da Luz de Oliveira Menezes, que ficam desde já nomeados
gerentes, sendo necessária e suficiente a assinatura apenas de
um gerente para obrigar validamente a sociedade em todos
os actos e contratos.


Sétima


A cessão de quotas e a divisão para este fim, depende
sempre do consentimento da sociedade que, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes em segundo lugar têm
preferência na aquisição da quota a alienar.


Oitava


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
cessão sem o consentimento, o valor nominal da quota, se
outro inferior não resultar do último balanço, e nos restantes
casos o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Nona


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija ou permita outra forma de
convocação.




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**L.M.A. - ENGENHARIAELECTROTÉCNICA, LDA.**


Número de matrícula: 01269/20031008;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 9 4 7 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20031008;
Sede:Sítio da Quinta e Fonte Mar, Lote 269, Garajau,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Luís Miguel de Abreu Gonçalves,
solteiro, maior e José Manuel de Abreu Gonçalves, solteiro,
maior, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege
pelo contrato seguinte:


Artigo l.º


1 - A sociedade adopta a denominação " L.M.A. ENGENHARIA ELECTROTÉCNICA, LDA ." e tem a sua
sede no sítio da Quinta e Fonte Mar, Lote 269,
Garajau, freguesia de Canico, concelho de Santa
Cruz.


2 - Por simples decisão ou deliberação da gerência a
sede social poderá ser deslocada para outro local
dentro do mesmo concelho ou concelho limítrofe,
bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto actividades de engenharia e
técnicas afins, actividades informáticas e conexas,
instalações eléctricas, comércio por grosso e a retalho de
equipamento informático e eléctrico, exploração de
actividades comerciais, industriais, e hoteleiras.


Artigo 3.º


1 - O capital social integralmente realizado em dinheiro
é no montante de cinco mil euros, dividido em duas
quotas, que pertencem:

     uma do valor nominal de quatro mil e
quinhentos euros, ao sócio Luís Miguel de
Abreu Gonçalves; e

     uma do valor nominal de quinhentos euros,
ao sócio, José Manuel de Abreu Gonçalves.


2 - Poderão ser exigidos aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem
milhões de euros a ser subscrito pelos sócios na
proporção das suas quotas, desde que a deliberação
seja aprovada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser



deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios José Manuel de Abreu Gonçalves e Luís
Miguel de Abreu Gonçalves.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José
Manuel de Abreu Gonçalves e Luís Miguel de Abreu
Gonçalves.


3 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
sócio gerente.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas, por carta
registada, dirigida aos sócios, com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banco Totta &
Açores, S.A." para fazer face a despesas inerentes ao início
de actividade social.


Santa Cruz, 27 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

