# JORNAL OFICIAL


###### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003

##### 248XX


## **II**

##### **Série**


##### Número 248XX


### **16.º Suplemento**

#### **Sumário**

ENTIDADE REGULADORA DOS SERVIÇOS ENERGÉTICOS
**Despacho n.º 16/2003**




---

**ENTIDADE REGULADORADOS SERVIÇOS ENERGÉTICOS**


**Despacho n.º 16/2003**


A Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos (ERSE), na sequência do processo estabelecido no Artigo 146º do
Regulamento Tarifário, pelo seu Despacho com numeração interna nº 14/2003, de 28 de Novembro, procedeu à aprovação e
publicação das tarifas de energia eléctrica e dos preços regulados para vigorarem, a partir de Janeiro de 2004, em todo o
território nacional.
Igualmente, nos termos estabelecidos no n.º 11 do Artigo 146.º do Regulamento Tarifário, a ERSE, estabelece os valores dos
ajustes trimestrais dos preços da energia activa da tarifa de energia e potência aplicável aos fornecimentos a clientes finais em
Muito Alta Tensão (MAT), Alta Tensão (AT) e Média Tensão (MT) e das tarifas de venda a clientes finais de MAT, AT e MT
que resultam da variação dos custos incorridos na aquisição dos combustíveis.
A regra de consagração do ajuste trimestral destas tarifas encontra-se estabelecida nos Artigos 13.º, 26.º, 44.º, 75.º, 97.º,
106.º, 111.º e 116.º do Regulamento Tarifário, na versão que lhe foi conferida pelo Despacho n.º 9499-A/2003, publicado em
Suplemento ao Diário da República, II Série, de 14 de Maio.
Na verdade, estas disposições estabelecem, com integral objectividade e com suficiência que basta para a sua aplicação
automática, os critérios, as metodologias e as fórmulas a que deve obedecer a fixação dos valores dos ajustes, com base nos
elementos de informação objectiva colhida pela ERSE junto das empresas reguladas do Sistema Eléctrico de Serviço Público
(SEP), do Sistema Eléctrico de Serviço Público dos Açores (SEPA) e do Sistema Eléctrico de Serviço Público da Madeira
(SEPM), ao abrigo das Secções II, III, IV e V do Capítulo VI do Regulamento Tarifário.
Com base na referida informação, a ERSE procede agora à fixação dos valores do ajuste trimestral dos preços da energia
activa das tarifas de Venda a Clientes Finais do SEP, do SEPA e do SEPM, em MAT,AT e MT, bem como aos valores dos preços
da energia activa da tarifa de Energia e Potência aplicável aos fornecimentos a clientes finais do SEP, SEPA e SEPM em MAT,
AT e MT para vigorar a partir de 1 de Janeiro de 2004.
A aplicação dos valores ora estabelecidos conjugam-se com os valores das tarifas anuais aprovados pela ERSE, através do
seu Despacho com numeração interna nº 14/2003, de 28 de Novembro.
Neste termos:
O Conselho de Administração da ERSE, ao abrigo das disposições conjugadas dos Artigos 13.º, 26.º, 44.º, 75.º, 97.º, 106.º,
111.º, 116.º e 146.º do Regulamento Tarifário, da alínea b) do artigo 8.º e das alíneas c) e d) do Artigo 31.º dos Estatutos da
ERSE anexos ao Decreto-Lei n.º 97/2002, de 12 de Abril, deliberou:
1.º Estabelecer os valores do ajuste trimestral dos preços de energia activa das tarifas de Venda a Clientes Finais do SEP, do
SEPA e do SEPM, em MAT, AT e MT, que constam do Anexo do presente despacho e que dele ficam a fazer parte integrante.
2.º Estabelecer os valores do ajuste trimestral dos preços de energia activa da tarifa de Energia e Potência aplicável aos
fornecimentos a clientes finais do SEP, SEPA e SEPM em MAT,AT e MT, que constam do Anexo do presente despacho.
3.º Publicar os valores das tarifas de Venda a Clientes Finais do SEP, do SEPA e do SEPM, em MAT,AT e MT, resultantes
dos valores do ajuste trimestral do preço da energia activa estabelecidos nos termos dos números anteriores, que constam do
Anexo do presente despacho.
4.º Os valores das tarifas ora estabelecidas conjugam-se com os valores das tarifas anuais aprovados pela ERSE, através do
seu Despacho com numeração interna nº 14/2003, de 28 de Novembro, em articulação com o processo do ajustamento trimestral
de tarifas estabelecido no Regulamento Tarifário.
5.º Os valores das tarifas ora estabelecidas entram em vigor a 1 de Janeiro de 2004.


Entidade Reguladora dos Serviços Energéticos.


Deliberado em 11 de Dezembro de 2003.


O C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO


Dr. Ing. António Jorge Viegas de Vasconcelos, Presidente


Prof. João José Esteves Santana, Vogal


Dr. Carlos Martins Robalo, Vogal


**Anexo**


I Ajustamento tarifário afecto aos fornecimentos do SEP, SEPA e SEPM em MAT, AT e MT a vigorar no 1.º trimestre de
2004
Os preços dos ajustamentos tarifários das tarifas de Venda a Clientes Finais do SEP em MAT, AT e MT a vigorarem no 1.º
trimestre de 2004, são apresentados em I.1.
Os preços dos ajustamentos tarifários das tarifas de Venda a Clientes Finais do SEPA em MT a vigorarem no 1.º trimestre
de 2004, são apresentados em I.2.
Os preços dos ajustamentos tarifários das tarifas de Venda a Clientes Finais do SEPM em AT e MT a vigorarem no 1.º
trimestre de 2004, são apresentados em I.3.
Os preços do ajustamento tarifário da parcela de energia da tarifa de Energia e Potência, aplicável aos fornecimentos do SEP,
SEPA e SEPM de MAT, AT e MT, são apresentados em I.4.




---



---



---



---



---



---



---



---



---
