# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 24 de Outubro de 2003

## II

#### Série


#### Número 204


### **Sumário**

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARIMAR - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS E ASSESSORIA DE GESTÃO,
LIMITADA
**Recondução de gerente**
**Alteração de sede**


CELESTINO DE FREITAS & JAIME FERREIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Alteração de sede**


PPA - PAULINO,PEREIRA& ABREU, LDA.
**Alteração de pacto social**


RESTAURANTES MONUMENTAL - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO IMOBILIÁRIO DAZORNELA,
LIMITADA
**Renúncia de gerente**


SPN - SOCIEDADE PRODUTORA DE NOTÍCIAS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho de 2003/08/22, do Senhor Secretário-Geral
da Assembleia Legislativa Regional da Madeira:
   - ALBERTO MANUEL DA SILVA, Técnico do Grau 2,
Nível 2, da carreira de Técnico de Informática
Parlamentar, do grupo de pessoal de Informática, do
quadro de pessoal da Assembleia Legislativa
Regional da Madeira, nomeado e promovido,
precedendo concurso, para a categoria de Técnico do
Grau 3, Nível 1, Escalão 1, Índice 580, da mesma
carreira, grupo e quadro de pessoal, com efeitos a
partir da data do referido despacho.


Assembleia Legislativa Regional, aos 21 de Outubro de
2003.


O D IRECTOR DE S ERVIÇOS, Gastão Duarte Teixeira de
Sousa Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALTURISMO E CULTURA


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-10-20:
– Licenciada M A R I A SALOMÉ BARRETO RELVA S,
Estagiário da carreira técnica superior – nomeada,
definitivamente, como Técnico Superior de 2ª. classe
da referida carreira do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Turismo, ficando posicionada no
escalão 1, índice 400, do regime geral.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, em exercício, José Pereira
Júnior


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO
SOCIAL E TRANSPORTES**


**Aviso**


Para efeitos de aplicação da fórmula de revisão de preços
a que se refere o ponto 1 do Art.º 12º do Decreto Lei n.º 348A/86, de 16 de Outubro, aplicado à RAM, pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 8/87/M (DR n.º 207 - I Série de
9/SET/87), publicam-se os valores dos índices de custo de
cimento ensacado e gasóleo (Base 100 – Agosto de 1983), e
indices de custo de cimento a granel (Base 100 - Janeiro de
1999), relativos aos meses de Janeiro a Junho de 2003.


Índices de custo de cimento ensacado e gasóleo
Base 100: Agosto de 1983



Os índices Base 100 Agosto de 1983, aplicam-se às
revisões de preços das empreitadas cujos índices de
referência se reportam a partir de Agosto de 1983 (inclusivé).


Índices de custo de cimento a granel
Base 100: Agosto de 1999

|MÊS/ANO|CIMENTO A<br>GRANEL|
|---|---|
|**. JANEIRO/2003**|107,8|
|**. FEVEREIRO/2003**|107,8|
|**. MARÇO/2003**|107,8|
|**. ABRIL/2003**|107,8|
|**. MAIO/2003**|107,8|
|**. JUNHO/2003**|107,8|



Os índices de custo de cimento a granel (Base 100 Janeiro de 1999), agora publicados, aplicam-se no cálculo de
revisões de preços cujo índice de referência se reporta a
partir de Janeiro de 1999 (inclusivé).


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


ÍNDICE PONDERADO DE CUSTO DE MÃO-DE-OBRA


Base 100: Jan de 1977

MESES: JANEIRO A JUNHO DE 2003


Para efeitos de aplicação da fórmula de revisão de preços
a que se refere o ponto 1 do Art.º 12º do Decreto Lei n.º 348-A/86, de 16 de Outubro, aplicado à RAM, pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 8/87/M (DR n.º 207 - I Série de
9/SET/87), publica-se o valor do índice ponderado de custo de
mão-de-obra para a Região Autónoma da Madeira relativo aos
meses acima indicados, homologados por despacho do Senhor
Secretário Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s .


Quadro I

|MÊS/ANO|ÍNDICE|
|---|---|
|**. JANEIRO/2003**|2447,5|
|**. FEVEREIRO/2003**|2447,5|
|**. MARÇO/2003**|2447,5|
|**. ABRIL/2003**|2483,6|
|**. MAIO/2003**|2483,6|
|**. JUNHO/2003**|2483,6|



Os encargos que afectam o índice agora publicado
apresentam o valor de 113,19%


Anotações:
Os índices publicados, estão afectos de todos os encargos
emergentes das disposições em vigor no período a que
respeitam compreendendo:
Taxa Social Única, Risco de Doença Profissional, Seguro
de Acidentes de Trabalho e Doença Profissional, Férias,
Feriados, Faltas Remuneradas, Inactividade por Mau Tempo,
Indemnizações por Cessação de Contrato, Compensação por
caducidade dos contratos a termo e a prazo, Medicina no
Trabalho, Formação Profissional, Subsídio de Férias e
Subsídio de Natal.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


|MÊS/ANO|ÍNDICES|Col3|
|---|---|---|
|**MÊS/ANO**|**CIMENTO ENSACADO**|**GASÓLEO**|
|**. JANEIRO/2003**<br>**. FEVEREIRO/2003**<br>**. MARÇO/2003**<br>**. ABRIL/2003**<br>**. MAIO/2003**<br>**. JUNHO/2003**|226,2<br>226,2<br>226,2<br>226,2<br>226,2<br>226,2|439.8<br>439.8<br>465<br>465<br>465<br>452,4|




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 110, I
Série de 2-10-03, o n.º 1 do artigo 3.º da Portaria n.º 136A/2003, de 2 de Outubro, procede-se à seguinte rectificação:


Onde se lê.


“ ARTIGO 3.º
ORDENAÇÃO


1 - Os candidatos referidos no artigo anterior serão
ordenados dentro de cada uma das prioridades por
ordem decrescente da sua graduação profissional
calculada nos termos do Decreto Legislativo
Regional n.º 5/88/M, de 25 de Maio.”


Deverá ler-se:


“ ARTIGO 3.º
ORDENAÇÃO


1 - Os candidatos referidos no artigo anterior serão
ordenados dentro de cada uma das prioridades por
ordem decrescente da sua graduação profissional
calculada nos termos do Decreto Legislativo
Regional n.º 5/88/M, de 25 de Maio, com a nova
redacção introduzida pelo Decreto Legislativo
Regiona n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio.


Secretaria Regional de Educação, aos 13 de Outubro de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despachos de Suas
Excelências o Secretário Regional do Plano e
Finanças, de 1 de Outubro de 2003, e do VicePresidente do Governo Regional, datado de 13 de
Outubro de 2003, encontra-se aberto, pelo prazo de
dez dias úteis a contar da data da publicação do
presente aviso no Jornal Oficial da RAM, concurso
externo de ingresso para admissão a estágio de três
licenciados em Organização e Gestão de Empresas, e
Gestão, em regime de Contrato Administrativo de
Provimento, tendo em vista o preenchimento de 3
lugares de Técnico Superior de 2ª Classe, do quadro
de pessoal do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários - Secretaria Regional do Plano e
Finanças, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 29/2001/M de 22 de
Outubro, rectificado pela Declaração de Rectificação
n.º 20-AD/2001, de 31 de Outubro e alterado pela
Portaria n.º 78/2003 de 2 de Julho.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais do
artigo 4º do Decreto - Lei n°. 404-A/98, de 18 de
Dezembro, republicado pela Lei n.º 44/99, de 11 de



Junho, Decreto Legislativo Regional n.º 4/89/M, de 16
de Fevereiro, e o Decreto - Lei n.º 204/98 de 11 de Julho.


3 - Validade: o concurso é válido apenas para as referidas
vagas e esgota-se com o preenchimento das mesmas.


4 - Nos termos do n.º 2 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º
29/2001 de 3 de Fevereiro, é garantida a reserva de
um lugar para candidatos com deficiência.


5 - Conteúdo funcional: ao estagiário da carreira de
Técnico Superior de 2ª Classe do grupo de pessoal
Técnico Superior, compete conceber e desenvolver
projectos, elaborar pareceres e estudos e prestar
apoio técnico no âmbito das respectivas formações e
especialidades.


6 - Local de trabalho: Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários, Secretaria Regional do Plano e Finanças,
sito na Travessa do Cabido, n.º 16, 9000-715 F U N C H A L .


7 - O vencimento será o correspondente ao escalão 1, do
estagiário da carreira Técnica Superior, do grupo de
pessoal Técnico Superior, constante do Mapa anexo
ao Decreto Lei n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro.


8 - Requisitos de admissão:


8.1 - Gerais - satisfazerem os requisitos referidos
no n° 2 do art°. 29°. do Decreto-Lei n°.
204/98, de 11 de Julho:
a) Ter nacionalidade Portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter dezoito anos completos;
c) Possuir habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando
obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


8.2 - Especiais
a) Possuírem licenciatura em
Organização e Gestão de Empresas,
e/ou Gestão;


9 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel normalizado, branco ou de
cores pálidas, de formato A4, nos termos do Decreto-Lei
n°. 135/99 de 22 de Abril, ou em impresso de
candidatura do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários (IFC), dirigidas ao respectivo Presidente
do Conselho Directivo, e entregues pessoalmente ou
remetidos pelo correio, registado e com aviso de
recepção ao Instituto de Gestão de Fundos Comunitários
para a morada, Travessa do Cabido, 16, 9000-715
Funchal, dele constando os seguintes elementos:




---

a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, Serviço de
Identificação que o emitiu, situação militar,
residência, Código Postal e Telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o
candidato entenda dever indicar por serem
relevantes para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial onde
se encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a.


10 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados obrigatoriamente dos seguintes
documentos, sob pena de exclusão:
a) Fotocópia do Certificado comprovativo das
habilitações literárias;
b) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
c) Curriculum Vitae, detalhado e assinado;
d) Documentos comprovativos de que reúnem
os requisitos gerais de admissão constantes
do ponto 8.1 alíneas a), b), d), e) e f) do
presente aviso.


11 - Poderá ser dispensada a apresentação dos documentos
referidos na alínea d) do número anterior, desde que
os candidatos declarem sob compromisso de honra,
no próprio requerimento, que reúnem os referidos
requisitos.


12 - Métodos de selecção:
a) Provas de Conhecimentos Gerais (coeficiente de ponderação 3)
b) Avaliação Curricular (coeficiente de ponderação 4)


12.1- Provas de Conhecimentos Gerais - visa
avaliar de modo global os níveis de
conhecimentos da área do português e da
matemática, de acordo com o nível da
habilitação académica exigível para a
carreira Técnica Superior, bem como os
conhecimentos atinentes aos direitos e
deveres da função pública e deontologia
profissional.
a) Natureza e forma - A prova será
teórico-escrita e comportará uma
única fase, de carácter eliminatório.
b) Programa e Duração - A p r o v a
obedecerá ao programa de prova de
conhecimentos gerais, aprovado por
despacho n.º 269-A/2000, publicado
no JORAM n.º 217, II Série de 13 de
Novembro.
c) Bibliografia ou legislação necessária
para a realização das provas:

             Constituição da República
Portuguesa

             Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro (Estatuto Remun e r a t ó r i o )
             - Decreto-Lei n.º 184/89 de 2
de Junho (Princípios gerais
de emprego público, remunerações e gestão de pessoal
da Administração Pública);



             Decreto-Lei n.º 100/99, de 30
de Março alterado pela Lei
n.º 117/99, de 11 de Agosto
(Regime de Férias Faltas e
Licenças);

             Decreto-Lei n.º 427/89, de
7/12, Decreto-Lei n.º 407/91
de 17/10, Decreto-Lei n.º
102/96 de 31/07, Decreto-Lei
n.º 218/98 de 17/07, D.L.R.
n.º 9/92/M de 21/04, (Constituição, modificação e
extinção da relação jurídica
de emprego na A d m i nistração Pública);

             Decreto-Lei n.º 24/84, de
16/01 (Estatuto disciplinar do
funcionário público);

             Decreto-Lei n.º 413/93, de 23
de Dezembro (Garantias de
isenção da A d m i n i s t r a ç ã o
Pública)


12.2 - Avaliação Curricular - Visa avaliar
as aptidões profissionais dos
candidatos ponderando, de acordo
com as exigências da função, a
habilitação académica de base, a
formação e a qualificação, e a
experiência profissional, na área
para que é aberto o concurso.


13 - Nos métodos de selecção serão utilizados o sistema
de classificação de 0 a 20 valores.


14 - A classificação final dos candidatos resultará da
média ponderada das classificações obtidas pelos
métodos de selecção referidos.


14.1 - Os critérios de apreciação e ponderação
aplicados nos métodos de selecção, incluindo a
respectiva fórmula classificativa constarão
de actas de reunião do júri, sendo as mesmas
facultadas aos candidatos sempre que
solicitado.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvidas, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


16 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários.


17 - Regime de Estágio:


17.1 - O estágio tem carácter probatório e terá a
duração de um ano.


17.2 - Métodos de selecção e avaliação dos
estagiários:
a) Relatório de estágio, a apresentar
pelo estagiário;
b) Classificação de serviço pelo
mesmo obtida;
c) Frequência em cursos de formação,
quando os tenha havido.




---

17.3 - Nos métodos de selecção referidos no
número anterior, será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


17.4 - A classificação final do estagiário resultará
da média aritmética simples da classificação
obtida nas alíneas a), b) e c) do ponto 17.2.


17.5 - Findo o estágio, o estagiário aprovado com
classificação não inferior a 14 valores, será
provido a título definitivo no seu lugar de
Técnico Superior de 2ª Classe, segundo a
ordenação da lista de classificação final;
Único: a ordenação da lista de classificação
final será feita em função da classificação
obtida pelos estagiários.


18 - Constituição do Júri:
O Júri do concurso de admissão a estágio será em
simultâneo o júri de estágio composto por:


Presidente:

     Dr. Donato Filipe Fernandes de Gouveia,
Vogal do Conselho Directivo, do IFC.


Vogais efectivos:

     1.º Dra. Maria Irene Nunes Pestana Gomes,
Directora de Serviços de Intervenções
Regionais do IFC;

     2º Dra. Ana Luísa Caíres da Encarnação
Teles, Chefe de divisão de Programas
Regionais do IFC.


Vogais suplentes:

     1.º Dra. Maria do Carmo Baptista Lopes de
Freitas Miranda, Chefe de Divisão do Fundo
de Coesão do IFC.
     - 2º Dr. Pedro Manuel Abrantes Tavares Neves
da Costa, Director de Serviços do Gabinete
de apoio Jurídico do IFC.


O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas
e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 20 de
Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despachos de Suas
Excelências o Secretário Regional do Plano e
Finanças, de 1 de Outubro de 2003, e do VicePresidente do Governo Regional, datado de 13 de
Outubro de 2003, encontra-se aberto, pelo prazo de
dez dias úteis a contar da data da publicação do
presente aviso no Jornal Oficial da RAM, concurso
externo de ingresso para provimento de 1 lugar vago
na categoria de Assistente Administrativo, da
carreira de Assistente Administrativo, do quadro de
pessoal do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 29/2001/M de 22 de
Outubro, rectificado pela Declaração de Rectificação
n.º 20-AD/2001, de 31 de Outubro e alterado pela
Portaria n.º 78/2003 de 2 de Julho.



2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
da alínea b) do artigo 8º do Decreto - Lei n°. 404A/98, de 18 de Dezembro, republicado pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, e do Decreto - Lei n.º 204/98
de 11 de Julho.


3 - Validade: o concurso é válido apenas para a referida
vaga e esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - Nos termos do n.º 3 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º
29/2001 de 3 de Fevereiro, os candidatos com
deficiência têm preferência em igualdade de
classificação, a qual prevalece sobre qualquer outra
preferência legal.


5 - Conteúdo funcional: ao Assistente Administrativo
compete executar a partir de orientações e
indicações, todo o processamento administrativo
relativo a uma ou mais áreas de índole administrativa
nomeadamente pessoal, contabilidade, expediente,
arquivo, aprovisionamento e património.


6 - Local de trabalho: Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários, Secretaria Regional do Plano e Finanças,
sito na Travessa do Cabido, n.º 16, 9000-715 F U N C H A L .


7 - O vencimento será correspondente ao escalão 1 da
categoria de Assistente Administrativo, do grupo de
pessoal Administrativo, constante do Mapa anexo ao
Decreto Lei n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro.


8 - Requisitos de admissão:


8.1 - Gerais - de entre indivíduos que preencham
os requisitos referidos no n° 2 do art°. 29°.
do Decreto-Lei n°. 204/98, de 11 de Julho:
a) Ter nacionalidade Portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter dezoito anos completos;
c) Possuir habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando
obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


8.2 - Especiais
a) Possuir o 11.º ano de escolaridade
ou equivalente.


9 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel normalizado, branco ou de
cores pálidas, de formato A4, nos termos do DecretoLei n°. 135/99 de 22 de Abril, ou em impresso de
candidatura do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários (IFC), dirigidas ao respectivo
Presidente do Conselho Directivo, e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio, registado e




---

com aviso de recepção ao Instituto de Gestão de
Fundos Comunitários para a morada, Travessa do
Cabido, 16, 9000-715 Funchal, dele constando os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, Serviço de
Identificação que o emitiu, situação militar,
residência, Código Postal e Telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o
candidato entenda dever indicar por serem
relevantes para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial
onde se encontra publicado o respectivo aviso
de abertura.


10 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados obrigatoriamente dos seguintes
documentos, sob pena de exclusão:
a) Fotocópia do Certificado comprovativo das
habilitações literárias;
b) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
c) Curriculum Vitae, detalhado e assinado;
d) Documentos comprovativos de que reúnem
os requisitos gerais de admissão constantes
do ponto 8.1 alíneas a), b), d), e) e f) do
presente aviso.


11 - Poderá ser dispensada a apresentação dos
documentos referidos na alínea d) do número
anterior, desde que os candidatos declarem sob
compromisso de honra, no próprio requerimento,
que reúnem os referidos requisitos.


12 - Métodos de selecção:
a) Provas de Conhecimentos Gerais (coeficiente 1)
b) Prova escrita de Conhecimentos Específicos
(coeficiente 2)
c) Avaliação Curricular (coeficiente 3)


12.1- PROVAS DE CONHECIMENTO   - As provas de
conhecimento, teórico-escritas comportarão
duas fases, a 1.º fase de conhecimentos
gerais, e a 2ª fase de conhecimentos
específicos, sendo cada uma delas
eliminatória per si:
a) 1.ª Fase
Prova de Conhecimentos Gerais Visam avaliar de modo global os
níveis de conhecimentos da área de
português e matemática, de acordo
com o nível para a categoria posta
em concurso, bem como os
conhecimentos atinentes aos
direitos e deveres da função pública
e respectiva deontologia
profissional.
Programa e Duração - A p r o v a
obedecerá ao programa de provas de
conhecimentos gerais aprovado por
despacho n.º 269-A/2000 do então
Secretário Regional do Plano e da
Coordenação, publicado no
JORAM, II Série n.º 217, de 13 de
Novembro de 2000, e terá a duração
de uma hora e 30 minutos.



b) 2.ª Fase
Prova de Conhecimentos Específicos - Visam avaliar os conhecimentos específicos dos candidatos
na área do arquivo, património e
contabilidade pública.
Programa e Duração - A p r o v a
obedecerá ao programa de provas
de conhecimentos específicos a ser
utilizado nos concursos para
provimento de lugares de carreira
de Assistente A d m i n i s t r a t i v o,
aprovado por despacho do então
Secretário do Plano e Coordenação
de 11 de Dezembro de 1998,
publicado no J O R A M II Série, n.º
241 de 7 de Dezembro e terá a
duração de uma hora.
Bibliografia ou legislação necessária
para a realização das provas:

             Decreto-Lei n.º 427/89, de
7/12, Decreto-Lei n.º 407/91
de 17/10, Decreto-Lei n.º
102/96 de 31/07, Decreto-Lei
n.º 218/98 de 17/07, D.L.R.
n.º 9/92/M de 21/04, (Constituição, modificação e
extinção da relação jurídica
de emprego na A d m i n i s tração Pública);

             Decreto-Lei n.º 24/84, de
16/01 (Estatuto disciplinar do
funcionário público);
             - Decreto-Lei n.º 184/89 de 2
de Junho, e Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro
(Princípios gerais de
emprego público, remunerações e gestão de pessoal da
Administração Pública e
Estatuto remuneratório dos
funcionários e agentes da
Administração Pública);

             Decreto-Lei n.º 100/99, de 30
de Março e Lei n.º117/99, de
11 de Agosto, (Regime de
Férias Faltas e Licenças);

             Expediente e Arquivo


12.2 - AVALIAÇÃO CURRICULAR    - Visa avaliar as
aptidões profissionais do candidato na área
para que o concurso é aberto, com base na
análise do respectivo Curriculum.


13 - Nos métodos de selecção serão utilizados o sistema
de classificação de 0 a 20 valores.


14 - A classificação final dos candidatos resultará da
média ponderada das classificações obtidas pelos
métodos de selecção referidos.


15 - Os critérios de apreciação e ponderação aplicados
nos métodos de selecção bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constarão de actas de reunião do júri,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos após o
termo do prazo de admissão de candidaturas sempre
que solicitado.




---

16 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvidas, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


17 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no Instituto
de Gestão de Fundos Comunitários .


18 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

     - Drª. Anabela Maria Gonçalves Fernandes Chefe de Divisão Administrativa e de
Pessoal, do IFC.


Vogais efectivos:

     - Maria Daniela Franco do Rosário Abreu Coordenadora, do IFC.

     - Ana Margarida Fagundes Va s c o n c e l o s
Oliveira - Coordenadora, do IFC.


Vogais suplentes:

     - Maria Olívia Moura Rosa Nunes - Chefe de
Secção de Pessoal, do IFC.

     - Paula Cristina Macedo Ramos - Chefe de
Secção de Apoio Administrativo aos Fundos
de Finalidade Estrutural, do IFC.


O P RESIDENTE DO J ÚRI será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 20 de
Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E RECURSOS**

**NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, faz-se público que por
despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, de 23 de Junho de
2003, foi autorizada a abertura de concurso externo
de ingresso pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
a admissão de um Estagiário, tendo em vista
preenchimento de um lugar de Técnico Superior 2ª
classe, da carreira Técnica Superior, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Florestas, constante
do mapa anexo I ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 11/2002/M, de 24 de Julho.


2 - A vaga para a referida carreira encontra-se
descongelada pela quota fixada pelo Despacho
Normativo n.º 2/2003, publicado no JORAM, I
Série, n.º 53, de 19 de Maio.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - A remuneração será a correspondente ao índice 310
da tabela do regime geral da função pública, sem



prejuízo do direito de opção do vencimento no lugar
de origem, sendo as condições de trabalho e as
regalias sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da Administração Regional.


5 - O local de trabalho situa-se no Concelho do Funchal.


6 - O lugar a preencher destina-se ao exercício de
funções na área de Biologia.


7 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, na “realização de estudos de apoio à
decisão no âmbito da respectiva especialização”.


8 - São requisitos de admissão ao concurso:
a) Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;
b) Especiais - possuir licenciatura em Biologia.


9 - A relação de candidatos e da classificação final serão
afixadas na Direcção Regional de Florestas, da
Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, Estrada Comandante Camacho Freitas, 308

   - Jamboto - S. António - Funchal.


10 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
a) Prova de conhecimentos gerais - de acordo
com a parte I, do Anexo ao Despacho n.º 296A/2000, de 10 de Outubro da ex-Secretaria
Regional do Plano e da Coordenação,
publicado no JORAM, II Série, n.º 206, de 26
de Outubro, rectificado no JORAM, II Série,
n.º 217, 2º Suplemento, de 13 de Novembro
de 2000.
b) Entrevista profissional de selecção.


10.1 - A prova de conhecimentos gerais é escrita,
com a duração máxima de uma hora e meia,
tem carácter eliminatório e consistirá no
seguinte:
Parte I - conhecimentos e domínio de
português:

        Questionário sobre a interpretação
de um ou vários textos;

        Elaboração de uma composição.
Parte II - conhecimentos de matemática:

        Cálculo de expressões e resolução
de problemas que façam apelo a
conhecimentos de matemática de
nível superior.
Parte III - direitos e deveres da função pública:

        Acesso à função pública;

        Formas de constituição, extinção e
modificação da relação jurídica de
emprego na Administração Pública;

        Regime do direito a férias, faltas e
licenças dos funcionários e agentes;
        - Estrutura do Estatuto Remuneratório
do funcionalismo público;
        - Instrumentos de mobilidade dos
funcionários e agentes;

        Regime do exercício de funções
públicas: incompatibilidades e
acumulações legalmente permitidas;
Parte IV - deontologia profissional do
funcionário público:

        Deveres gerais dos funcionários e
agentes;




---

        Responsabilidade disciplinar, designadamente os seus pressupostos,
limites e exclusão;

        A deontologia do serviço público e a
protecção dos direitos e interesses
dos cidadãos.
As partes III e IVda prova de conhecimentos
gerais será realizada com base na seguinte
legislação:

        Constituição da República Portuguesa - artigos 47º, 50º e 266º a
272º;

        Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º
2/90/M, de 02 de Março;

        Decreto-Lei n.º 407/91, de 17 de
Outubro, adaptado à RAM pelo
Decreto Legislativo Regional n.º
9/92/M, de 21 de Abril (altera o
Dec.-Lei n.º 427/89);

        Lei n.º 19/92, de 13 de A g o s t o
(alteração por rectificação do Dec.-Lei n.º 407/91);

        Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de
Julho (altera o Dec.-Lei n.º 427/89);

        Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de
Março;

        Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro;

        Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de
Janeiro;

        Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de
Junho, alterado pela Lei n.º 25/98,
de 26 de Maio;

        Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro;

        Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho;

        Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, alterado pelo DecretoLei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


10.2 - A classificação final expressa na escala de 0
a 20 valores, resultará da média ponderada
das classificações em cada método de
selecção, sendo excluídos os candidatos que
na fase eliminatória obtenham classificação
inferior a 9,5 valores.


10.3 - Os critérios de apreciação e de ponderação
da entrevista, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa constam de acta de
reunião do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que
solicitada.


11 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante
requerimento, em papel branco de formato A4 ou em
modelo próprio a fornecer pela Direcção Regional
de Florestas, dirigido a Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, e
entregue pessoalmente ou remetido pelo correio,
registado e com aviso de recepção, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,



Avenida Arriaga, Edifício Golden Gate, 5º Andar,
9000 Funchal.


12 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, residência, código postal e número
de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Habilitações e qualificações profissionais
(acções de formação/cursos de especialização, estágios, seminários, etc);
e) Declaração, sob compromisso de honra, de
que o candidato reúne os requisitos gerais de
provimento em funções públicas;
f) Quaisquer outros elementos que o interessado
considere relevantes para a apreciação do
seu mérito ou que possam constituir motivo
de preferência legal.


13 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes
documentos:
a) Certificado ou outro documento idóneo das
habilitações literárias;
b) Curriculum vitae detalhado, dactilografado
em papel de formato A4, onde constem os
seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários,
acções de formação, etc); experiência
profissional, nomeadamente, as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se candidata;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes para a apreciação do seu mérito;
c) Documentos comprovativos das acções de
formação complementar e da respectiva
duração;
d) Documentos comprovativos dos elementos
que o candidato considere relevantes para
apreciação do seu mérito ou que possam
constituir motivo de preferência legal.


14 - A não apresentação do certificado ou de outro
documento idóneo das habilitações literárias
determina a exclusão do concurso.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei penal.


16 - Os métodos de avaliação da classificação final do
estagiário são os seguintes:
a) O relatório de estágio a apresentar pelo
estagiário;




---

b) A classificação de serviço obtida durante o
período de estágio e, se for o caso, os
resultados de formação profissional.


15 - A classificação final do estagiário resultará da média
aritmética simples das classificações obtidas em cada
uma das operações referidas no número anterior.


16 - O estágio tem a duração de um ano, findo o qual, se
o estagiário obtiver classificação final não inferior a
BOM (14 valores), será provido a título definitivo na
categoria de Técnico Superior de 2ª Classe, da
carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal da
direcção Regional de Florestas.


17 - O Regulamento do estágio consta do Despacho n.º
284/89, de 15 de Novembro, do ex-Secretário
Regional de Agricultura e Pescas, publicado no
JORAM, II Série, n.º 204, de 5 de Dezembro de 1989.


18 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - Vicente Estevão Pestana - Director de
Serviços de Recursos Florestais e Naturais.


Vogais efectivos:
     - Ferdinando António Barradas Soares Abreu Chefe de Divisão de Protecção da Floresta que substituirá o presidente nas suas faltas ou
impedimentos;

     Paulo Jorge de Freitas - Chefe de Divisão de
Florestação.


Vogais suplentes:
     - Maria Gorete Alves Ferro Freitas - Chefe de
Divisão de Promoção e Gestão Florestal;

     Manuel António Marques Madama de Sousa
Filipe - Técnico Superior de 2ª Classe.


21 - O júri do concurso funcionará também como júri do
estágio.


22 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do D.L. n.º 204/98, de 11 de Julho, Resolução n.º
1014/98, de 6 de Agosto e D. L. 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 49/99, de 11 de
Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 10 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ARIMAR - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS E
ASSESSORIADE GESTÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 06534/971125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097341;
Número de inscrição: Av.01, Av.02 - 08,Av.01-09;
Número e data da apresentação: Ap. 06,07,08/03 0606


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
recondução do gerente Luís Miguel da Silva Sousa, para o
triénio 2003/2005.
Certifica ainda, que a sociedade em epígrafe, mudou a
sede para o Largo dos Varadouros, n.º 4, 3.º, Sé, Funchal


Funchal, 4 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CELESTINO DE FREITAS & JAIME FERREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03529;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511027788;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 04/990930


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 8.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 1 de Outubro de 1999.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Oitava


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares até ao montante de dez milhões de escudos,
desde qUe deliberado em Assembleia Geral por unanimidade
de votos representativos da totalidade do capital social.


**CELESTINO DE FREITAS & JAIME FERREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03529/870316;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 7 7 8 8 ;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030604


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para
a Rua da Praia, n.º 51 a 57, Sé, Funchal.


Funchal, 2 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PPA - PAULINO,PEREIRA & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 04520/911108;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 3 7 1 6 ;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: 05/020422


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para 6.000,00
, tendo em consequência sido alterados os artigos 4,º e 8.º
do contrato, que ficaram com a redacção em apêndice.




---

O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
seis mil euros, e está representado em duas quotas de igual
valor nominal de três mil euros, pertencendo uma a cada um
dos sócios João Paulino Gomes da Silva e António Mateus
Gomes.


Oitavo


A gerência da sociedade, com dispensa de caução e
remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em
assembleia geral.


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes, os sócios.


2 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de dois gerentes.


**RESTAURANTES MONUMENTAL- SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09620/030717;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 8 8 6 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030717


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por Martinho de Jesus Figueira Camacho,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Outubro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Restaurantes Monumental Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Estrada Monumental,
número 314 B, freguesia de São Martinho, concelho
do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração
de restaurantes, bares, snack-bares, gelatarias e pizzarias,
venda de comida confeccionada, serviço de take-away e
catering, organização de eventos.



Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio Martinho de Jesus Figueira Camacho.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.


Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Martinho de Jesus Figueira
Camacho.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décima quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária




---

ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO IMOBILIÁRIO
DAZORNELA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08064/01022;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511172435;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030717


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Duarte José Ferraz Branco.


Funchal, 10 de Outubro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



**SPN - SOCIEDADE PRODUTORADE NOTÍCIAS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 06599/980126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111003533;
Número de inscrição:Av.03-01;
Número e data da apresentação: Ap.05/030513;


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede para Rua do Esmerado, n.º 523.º, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

