# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 6 de Junho de 2003

## II

##### Série Número 109

### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


B E L P E D R A - INDÚSTRIADE PEDRAS ORNAMENTAIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


MADEIRAPOWER - PROMOÇÃO DE ENERGIAS RENOVÁVEIS, S.A.
**Contrato de sociedade**


R A FA E LD U A RTE & SILVA, CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


R A Ú L & JARDIM, LDA.
**Contrato de sociedade**


S E RV I C E PA RTNER - SERVIÇO DE A S S I S T Ê N C I AE MANUTENÇÃO GLOBAL, S.A.
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE SANTA C R U Z**


CANITRANS - TRANSPORTES E ESCAVAÇÕES DO CANIÇO, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD O**

**F U N C H A L**


**B E L P E D R A - INDÚSTRIADE PEDRAS
O R N A M E N TAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09240/021014;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 6 9 7 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/011 0 1 4


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre João Francisco de Abreu Ladeira, Manuel
da Silva Ribeiro e Vicente Fernando Ribeiro, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


A1.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação “Belpedra Indústria de Pedras Ornamentais, Lda.”, e tem a sua sede na
Urbanização Centro Mar, lote 9, entrada 4, 2.º -A, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar sucursais,
agências, delegações ou outras formas locais de representação,
no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um - Asociedade tem por objecto a transformação de mármores, granitos, basaltos e afins e respectiva comercialização,
importação e exportação de matérias primas e produtos acabados
na área da construção civil.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no capital de
outras sociedades, ainda que com objecto diferente do seu ou
reguladas por leis especiais, podendo da mesma forma associarse a quaisquer entidades, singulares ou colectivas, ou com estas
a g r u p a r-se, coligar-se ou colaborar, nomeadamente em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo terceiro
D u r a ç ã o


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início a
partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de quinze mil euros, e está dividido em
três quotas iguais, do valor nominal de cinco mil euros cada,
pertencendo uma a cada um dos sócios, João Francisco de A b r e u
Ladeira, Manuel da Silva Ribeiro e Vicente Fernando Ribeiro.



Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral a sociedade
poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


Atransmissão de quotas fica subordinada ao seguinte regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 - O sócio que pretenda transmitir a quota deverá
informar a sociedade e os restantes sócios da
sua intenção, com a devida antecedência, por
carta registada com aviso de recepção, indicando o nome do adquirente ou adquirentes, o
preço da transmissão, a forma de pagamento e
os demais termos e condições da transmissão.


1.2 - A sociedade deverá deliberar e pronunciar- s e
sobre o pedido de consentimento no prazo de
sessenta dias a contar da respectiva recepção.


1.3 - No caso de recusa de consentimento pela sociedade esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva comunicação dirigida ao sócio, enviar
uma proposta de amortização ou de aquisição
da quota, nas condições de preço e pagamento
do negócio para que foi solicitado o consentim e n t o .


1.4 - Tratando-se de cessão a título gratuito, ou provando a sociedade que no negócio pretendido
pelo transmitente houve simulação de preço, a
aquisição far-se-á pelo valor real da quota,
calculada nos termos previstos no artigo 1021.º
do Código Civil.


1.5 - Se for omitida a proposta referida ou se o negócio proposto pela sociedade não for efectivado
dentro dos sessenta dias seguintes à aceitação, o
pedido de consentimento da cessão considerase tacitamente autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na transmissão de quotas a estranhos.


2.1 - Nos oito dias subsequentes à data da recepção
da notificação do transmitente referida no
número 1.1. supra, os sócios, poderão exercer o
respectivo direito de preferência.


2.2 - Se mais do que um sócio exercer o respectivo
direito de preferência, abrir-se-á licitação entre
todos, revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - Asociedade poderá amortizar qualquer quota, nos casos
s e g u i n t e s :


1.1 - Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio
t i t u l a r ;


1.2 - Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 - Cessão da quota com incumprimento do estipulado no artigo sexto;




---

1.4 - Falta de cumprimento da obrigação de prestações suplementares;


1.5 - Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 - Demais casos previstos na lei.


Dois - Aamortização da quota far-se-á pelo seu valor nominal, ou se for menor, pelo valor segundo um balanço expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três prestações
semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos, a contar da
primeira prestação, de sessenta dias apos a fixação definitiva da
c o n t r a p a r t i d a .
Três - Aamortização considera-se realizada, com o depósito
efectuado numa instituição bancária, à ordem de quem de direito,
da primeira prestação referida no número anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no balanço,
podendo os sócios deliberar nos termos legais a correspondente
redução do capital ou o aumento do valor das restantes quotas,
ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestar prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de cem mil euros, desde que deliberado em
assembleia geral por, pelo menos, setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que for
deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada de
cinquenta e um por cento dos votos representativos do capital
s o c i a l .
Dois - Aassembleia geral poderá deliberar a constituição de
reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros distrib u í v e i s .


Capítulo quarto
Gerência, fiscalização e secretário da sociedade


Artigo décimo
G e r ê n c i a


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a dois ou mais gerentes, ficando, desde já, os sócios
nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme for
deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de prestar
c a u ç ã o .


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que forem
necessários ou convenientes para a realização do objecto social,
activa e passivamente, em juízo e fora dele, respeitando sempre
as deliberações dos sócios.
Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar, vender,
h i p o t e c a r, contrair empréstimos, constituir propriedades horizontais e a oneração e locação de estabelecimentos e equipam e n t o s .
Três - Agerência poderá delegar nalgum ou nalguns gerentes
competência para determinados negócios ou espécie de
n e g ó c i o s .



Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um - Asociedade obriga-se em todos os actos e contratos, em
juízo e fora dele:


1.1 - Pela assinatura de dois gerentes;


1.2 - Pela assinatura de um mandatário ou procurador nomeado, que a gerência poderá const i t u i r, no âmbito dos poderes concedidos no respectivo mandato.


Dois - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em actos
e contratos alheios aos negócios sociais, nomeadamente em
fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente que violar esta disposição
pelas perdas e danos a que der lugar, independentemente de
outras consequências legais.


Artigo décimo terceiro
F i s c a l i z a ç ã o


Um - Afiscalização da sociedade, quando obrigatória, competirá a um fiscal único, eleito em assembleia geral.
Dois - O fiscal único será remunerado conforme for determinado pela assembleia geral, tendo em conta critérios de razoabilidade que atendam, em especial, à natureza, extensão e profundidade do trabalho, ao tempo a despender e aos preços praticados no mercado.


Artigo décimo quarto
Secretário da sociedade


Aassembleia geral poderá, ainda, nomear um secretário para
a sociedade ao qual competirá o exercício das funções legais que
lhe são conferidas.


Capítulo quinto
Assembleia geral


Artigo décimo quinto
Constituição e funcionamento


Um - Aassembleia geral será constituída por todos os sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas reuniões da
assembleia geral por um membro da gerência, por outro sócio ou
por terceiro, sendo, em qualquer caso, acreditada por escrito
s i m p l e s .
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de entre,
os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo sexto
Mesa da assembleia


A mesa da ssembleia geral é constituída pelo presidente e
eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário escolhido
por este.


Artigo décimo sétimo
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia trinta e um de
Março de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão e as
contas do exercício anterior, sobre a proposta de aplicação de
resultados e para proceder à apreciação geral de administração e
fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de prestações
s u p l e m e n t a r e s .




---

Três - Aassembleia geral reunirá extraordinariamente sempre
que seja convocada por qualquer gerente, por sua iniciativa ou a
requerimento de qualquer sócio.
Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, expedida para cada um dos sócios, com a
antecedência mínima de quinze dias sobre a data de realização da
r e u n i ã o .
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode logo
ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de a mesma
não poder reunir na primeira data marcada, por falta de
“quorum”, devendo contudo mediar entre as duas datas um
mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas as
normas legais dispositivas.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo oitavo
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.


Artigo décimo nono
D i s s o l u ç ã o


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
setenta e cinco por cento dos votos representativos de todo o
capital social.
Dois - No caso de morte de um dos sócios a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros ou representantes do
falecido, que escolherão entre si, um que, de acordo com a
sociedade, a todos representará no exercício dos direitos sociais.


**MADEIRAPOWER - PROMOÇÃO DE ENERGIAS
RENOVÁVEIS, S.A.**


Número de matrícula: 09229;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 0 3 6 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021002


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi constituída a sociedade anónima em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Abril de 2003.


A1.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, duração, sede, objecto e
participações noutras sociedades


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de “ MADEIRAPOWER PROMOÇÃO DE ENERGIAS RENOVÁVEIS, S.A. ” .


Artigo segundo


Aduração da sociedade é por tempo indeterminado.


Artigo terceiro


Um - Asede social é na Rua da Alegria, número trinta e um,
terceiro, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Dois - O concelho de administração pode transferir a sede,
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar,
transferir ou extinguir filiais, sucursais ou outras formas de
representação social dentro do território nacional.



Artigo quarto


Asociedade tem como objecto:
Um - Execução, manutenção e exploração de instalações eléctricas, elestromecânicas, telecomunicações, construção civil,
caminhos-de-ferro, climatização, gás, água e obras públicas; a
exploração, conservação e manutenção de sistemas de abastecimento e tratamento de água, de sistemas de tratamento de
resíduos urbanos e industriais e espacos verdes; a construção,
manutenção e exploração de sistemas produtores de energia; a
concepção e desenvolvimento, recolha e gestão de informação
georeferênciada, produção de cartografia, prestação de serviços
de cartografia e de topografia e a prestação de serviços conexos
com as anteriores actividades.
Dois - A sociedade poderá participar no capital social de
outras sociedades, ainda que com objecto diferente, e bem assim
participar em agrupamentos complementares de empresas
agrupamentos europeus de interesse económico, consórcio e
associações em participação.


Capítulo segundo
Capital social, acções, obrigações
e meios de financiamento


Artigo quinto


Um - O capital social é de cinquenta mil euros, sendo representado por dez mil acções ordinárias, com o valor nominal de
cinco euros cada uma.
Dois - O capital social está totalmente subscrito e integralmente realizado em dinheiro.


Artigo sexto


Um - As acções são sempre nominativas.
Dois - Haverá títulos de uma, dez, cinquenta, cem, mil e
cinco mil acções, devendo ser assinados pelo presidente do
conselho de administração.


Artigo sétimo


Um - As acções nominativas só podem ser transmitidas uma
vez obtido o consentimento da sociedade.
Dois - Só é lícito a constituição de usufruto ou penhor das
acções nominativas, quando a favor de quem já for accionista e
com prévia autorização da assembleia geral.


Artigo oitavo


Um - O accionista que pretenda transmitir acções nominativas deverá comunicar o facto à sociedade e a quem mais for
accionista por carta registada com aviso de recepção.
Dois - O consentimento da sociedade só pode ser dado
quando a transmissão se efectue a quem já for accionista ou,
quando a sociedade, por maioria simples, delibere a autorização.
Três - A sociedade deve pronunciar-se sobre o pedido de
consentimento no prazo de sessenta dias contados da data da
recepção do mesmo.
Quatro - É livre a transmissão de accões se a sociedade não
se pronunciar dentro do prazo referido no número anterior.
Cinco - Se a sociedade recusar o consentimento, a mesma
pode fazer adquirir as acções por outra pessoa nos termos da
alínea c) do número três do artigo trezentos e vinte e nove do
Código das Sociedades Comerciais.


Artigo nono


Um - Asociedade pode amortizar acções nominativas:
a) Em caso de falecimento, incapacidade definitiva ou
reforma do accionista;
b) Caso o accionista, sendo administrador, se exonere
dessas funções;




---

c) Em caso de falência ou insolvência do accionista ou
instauração de processo de recuperação;
d) Em caso de penhora, retenção ou apreensão judicial ou
por qualquer outro motivo que possa implicar a venda.
Dois - Afaculdade de amortização só poderá ser exercida nos
cento e oitenta dias subsequentes ao conhecimento do facto que
a determinar.
Três - O preço da amortização será o que corresponde às
acções no balanço aprovado, uma vez auditado por entidade
designada pela sociedade entre os auditores de reconhecida
idoneidade e competência.
Quatro - O preço fixado pela entidade auditora deverá ser
pago no prazo máximo de cento e oitenta dias.
Cinco - A amortização considera-se efectuada com o pagamento ou consignação em depósito da primeira prestação do
p r e ç o .


Artigo décimo


Um - A sociedade, mediante deliberação do conselho de
administração, pode adquirir acções e obrigações próprias e fazer
com elas as operações que tiver por conveniente nos termos da
lei.
Dois - No caso da venda de acções próprias, os accionistas
têm direito de preferência na sua aquisição.


Artigo décimo primeiro


A sociedade pode, uma vez obtidas as autorizações legais,
realizar operações passivas de qualquer natureza, designadam e n t e :

  - emitir obrigações;

  - obter crédito a curto, médio e longo prazo;

  - obter financiamento a curto, médio e longo prazo;


Capítulo terceiro
Corpos sociais


Artigo décimo segundo


Os corpos sociais são a assembleia geral, conselho de administração e fiscal único.


Artigo décimo terceiro


Os membros dos órgãos sociais são designados pela assembleia geral, ou pela forma como esta delibere, e poderão ser
reeleitos por uma ou mais vezes, por períodos de quatro anos.


Secção primeira
Assembleia geral


Artigo décimo quarto


Um - Aassembleia, quando regularmente constituída, representa a universalidade dos accionistas, sendo as suas deliberações vinculativas para todos.
Dois - A convocatória para as assembleias gerais deve ser
remetida aos accionistas por carta acompanhada de protocolo
com a antecedência de vinte e um dias úteis.


Artigo décimo quinto


Os trabalhos da assembleia geral serão dirigidos por uma
mesa constituída por um presidente e um secretário.


Artigo décimo sexto


Um - Todos os accionistas podem assistir às assembleias
g e r a i s .
Dois - Só os accionistas com acções averbadas em seu nome
até quinze dias antes da data designada para a reunião podem
participar nos trabalhos da assembleia geral.



Três - A cada acção corresponde um voto, sendo este autorizado exclusivamente aos accionistas que satisfaçam exclusivamente os requisitos enunciados no número anterior.
Quatro - Os accionistas podem fazer-se representar por
outros accionistas e as pessoas colectivas pelos seus legítimos
representantes, podendo os títulos de mandato ser expressos em
simples carta dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral,
entrada nos escritórios da sociedade até quarenta e oito horas
antes do dia previsto para a reunião da assembleia.


Artigo décimo sétimo


Um - Compete à assembleia geral o exercício de todas as
atribuições legais e, ainda, a da eleição dos corpos sociais, a
aprovação e modificação do relatório do conselho de administração, balanço e contas e destino dos resultados.
Dois - Compete ainda à assembleia geral fixar a remuneração
dos corpos sociais ou se o preferir, eleger comissão para a
fixação das remunerações, sendo lícito, em qualquer caso, que a
remuneração seja fixada em percentagem de lucros.


Artigo décimo oitavo


A assembleia geral reúne na sede social ou no local que for
designado pelo presidente da mesa, nos termos legais.


Secção segunda
Conselho de administração


Artigo décimo nono


Um - Aadministração da sociedade caberá a um conselho de
administração composto por três, cinco, sete ou nove membros,
conforme for deliberado em assembleia geral.
Dois - Os membros do conselho de administração designarão, entre si, o respectivo presidente.
Três - O conselho de administração poderá designar um
administrador delegado, que terá como funções específicas o
expediente da sociedade, dar execução as deliberações do
conselho e as demais funções que lhe sejam delegadas.
Quatro - O conselho de administração poderá delegar numa
comissão executiva, composta por três ou cinco membros, a
competência e os poderes de gestão de negócios sociais que
entenda dever atribuir-lhe dentro dos limites da lei.
Cinco - Competirá ao conselho de administração regular o
funcionamento da comissão executiva e o modo como exercerá
os poderes que lhe forem delegados.
Seis - O conselho de administração poderá delegar em qualquer dos seus membros poderes, representação social, competências ou tarefas específicas.
Sete - O conselho de administração poderá nomear mandatários da sociedade.


Artigo vigésimo


Sem prejuízo das demais atribuições que lhe conferem a lei e
estes estatutos, ao conselho de administração compete assegurar
a gestão de todos os negócios sociais e efectuar todas as operações relativas ao objecto social, no que lhe são conferidos os
mais amplos poderes, nomeadamente:
a) Representar a sociedade, em juízo e fora dele, propor e
contestar quaisquer acções, transigir e desistir das mesmas e comprometer-se em arbitragens;
b) A d q u i r i r, subscrever, alienar e onerar ou locar bens imóveis ou móveis, incluindo acções, quotas e obrigações,
bem como trespassar estabelecimentos comerciais e ind u s t r i a i s ;
c) Deliberar a emissão de obrigacões e contrair empréstimos no mercado financeiro nacional e ou estrangeiro e
aceitar a fiscalização das entidades mutuantes;
d) Designar quaisquer outras pessoas, individuais ou
colectivas, para empresa exercício de cargos sociais
noutras empresas.




---

Artigo vigésimo primeiro


Um - Para obrigar a sociedade em quaisquer actos e contratos, nomeadamente em cheques, letras, livranças e aceites bancários são necessárias as assinaturas:
a) Pela assinatura conjunta de dois administradores;
b) De um administrador no uso de poderes delegados pelo
conselho de administração;
c) De um ou mais mandatários ou procuradores da sociedade no âmbito do respectivo mandato.
Dois - Os documentos de mero expediente poderão ser assinados por um só administrador ou mandatário.


Artigo vigésimo segundo


Um - A fiscalizacão dos negócios sociais compete ao fiscal
ú n i c o .


Capítulo quarto
Ano social e resultados


Artigo vigésimo terceiro


O ano social é o civil.


Artigo vigésimo quarto


Um - Os resultados constantes do balanço anual terão a aplicação que a assembleia geral delibere, deduzidas as reservas
legais, mas a distribuição de lucros não pode fazer-se quando o
montante distribuído determine que a situação patrimonial
líquida, depois de deduzidos impostos e dividendos do mesmo
ano, fique numa proporção menor de vinte por cento em relação
às vendas do mesmo ano.
Dois - Aassembleia poderá constituir os fundos que tiver por
convenientes e a sociedade pode fazer adiantamentos por conta
de lucros.


Capítulo quinto
Dissolução e liquidação


Artigo vigésimo quinto


A sociedade dissolver-se-á nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral.


Artigo vigésimo sexto


A assembleia geral que delibere a dissolução da sociedade,
determinará o prazo para a sua liquidação e nomeará os respectivos liquidatários.


Capítulo sexto
Disposições transitórias


Artigo vigésimo sétimo


Um - Asociedade assume, nos termos do artigo décimo nono
do Código das Sociedades Comerciais, todas as despesas derivadas da sua constituição, designadamente as de escritura,
registos, bem como todas as despesas inerentes, podendo um dos
administradores proceder, de imediato, ao levantamento do
capital social depositado à ordem da sociedade.
Dois - Ficam desde já designados para o primeiro mandato
correspondente ao período de dois mil e dois a dois mil e cinco:


Mesa da assembleia geral:


Presidente:

  Maria Alexandrina da Silva Pinto, solteira, residente na
Estrada Monumental, Apartamentos Duas Torres, 303
N, 9000 Funchal.



Secretário:

  D r. José Viana Carreira, casado, residente na Rua
Augusto Gil, 1 - 2.º Dt.º, 1000-062 Lisboa;


Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o :


Presidente:

  Eng. João José Pedreira de Matos, casado, residente na


Vogais:

  Eng. Carlos Filipe de Jesus Pereira de Barros, casado,
residente na Avenida Visconde de Va l m o r, 1 - A, 3º Dt.º
1000 Lisboa.

  Estanislau Salvador Fernandes de Barros, casado,
residente no Caminho de Santo António, n.º 116, 9000
F u n c h a l .


Fiscal único:


E f e c t i v o :

  João Manuel Baptista Gouveia, ROC número quinhentos e noventa e seis, casado, residente na Rua Lúcio
de Azevedo, n.º 23 - 6.º Dto, em Lisboa;


Suplente:

  Patrício Mimoso & Mendes Jorge representada pelo Dr.
Joaquim Patricio da Silva, casado, residente na Rua
Nogueira e Sousa, n.º 8, 1169 - 052 Lisboa.


Três - Os membros do conselho de administração, dispensados de caução, e referidos no número dois anterior, não auferirão qualquer remuneração pelo exercício do seu carg o .


**R A FA E LD U A RTE & SILVA, CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 0 6 2 9 5;
Número de identificação de pessoa colectiva: 9 7 3 9 7 11 8 5;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/970409


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Rafael Duarte da Silva e Maria Idalina
Lopes Fernandes Silva, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo seguinte contrato:


1 . º
F i r m a


Asociedade adopta a firma “Rafael Duarte & Silva, Construções, Lda.”.


2 . º
S e d e


1 - Asociedade tem sede no sítio de Santa Quitéria, n.º 13,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegações no território
nacional ou no estrangeiro.


4 - Asociedade durará por tempo indeterminado e o início
da sua actividade será a partir da presente data.


3 . º
O b j e c t o


A sociedade comercial por quotas tem por objecto a construção civil.




---

4 . º
C a p i t a l


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é do montante de um milhão de escudos, dividido em
duas quotas, que pertencem:

  Uma do valor nominal de novecentos mil escudos, ao
sócio Rafael Duarte da Silva, e

  Uma do valor nominal de cem mil escudos, à sócia
Maria Idalina Lopes Fernandes Silva.


5 . º
G e r ê n c i a


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, pertence única e exclusivamente ao
sócio Rafael Duarte da Silva, que desde já é nomeado
g e r e n t e .


2 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos
que envolvam responsabilidade para a mesma, é
obrigatória a sua intervenção.


Parágrafo único - É expressamente proibido ao gerente obrigar a sociedade em actos e contratos a ela estranhos, nomeadamente, em letras de favor, fianças, abonações e outros actos de
natureza semelhante.


6 . º
Divisão e cessão de quotas


1 - Adivisão e cessão de quotas entre sócios não carece de
consentimento da sociedade nem dos restantes sócios.


2 - Na cessão onerosa de quotas a não sócios, fica reconhecido o direito de preferência à sociedade e aos
sócios não cedentes, sucessivamente.


7 . º
Amortização de quota


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes

c a s o s :
a ) Insolvência ou falência do sócio titular;
b ) Arresto, penhora, arrolamento de quotas;
c ) Venda ou adjudicação judiciais;
d ) Cessão sem prévio consentimento;
e ) Divórcio, caso a quota seja adjudicada ao cônjuge não sócio;
f ) Exercício de actividade concorrencial ao objecto
da sociedade;
g ) Demais casos previstos na Lei.


2 - A amortização considerar-se-á efectuada, mediante o
depósito em qualquer Banco, à ordem de quem de
direito, do valor da mesma amortização ou pagamento
da primeira prestação.


3 - O valor da amortização será, nos casos de cessão sem
prévio consentimento e exercício de actividade concorrencial ao objecto da sociedade, o valor nominal da
quota, se outro inferior não resultar do último balanço
aprovado para efeitos fiscais.


4 - Nos restantes casos de amortização, o valor desta será o
que resultar para a quota na proporção do último
balanço geral, aprovado para efeitos fiscais.


8 . º
Falecimento ou interdição de sócio


No caso de falecimento ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade subsistirá com os herdeiros ou representante legal, se



estes pretenderem fazer parte dela, nomeando um de entre si que
a todos represente, enquanto a quota permanecer em contit u l a r i d a d e .


9 . º
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção dirigidas aos sócios, com a
antecedência mínima de quinze dias.


1 0 . º
Tr a n s i t ó r i o


Asociedade pode entrar imediatamente em actividade para o
que a gerência é desde já autorizada a celebrar quaisquer contratos, bem como a proceder ao levantamento do capital social
para fazer face às despesas com a constituição e registo da
s o c i e d a d e .


Funchal, 30 de Abril de 1997.


O A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**R A Ú L & JARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 09241/021014;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 0 1 9 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021014


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que entre Raul Alberto de Freitas e Maria Ilda
Fernandes Marques Jardim de Freitas, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r a


Asociedade adopta a denominação de “Raul & Jardim, Lda.”
e tem a sua sede à Estrada da Boa Nova, número cento e
dezasses, nesta cidade do Funchal.


S e g u n d a


A sociedade tem por objecto a fabricação de mobiliário de
m a d e i r a .


Te r c e i r a


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros e está representado em duas quotas
que pertencem:

  - uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos euros
ao sócio Raul Alberto Freitas; e

  - uma do valor nominal de quinhentos euros à sócia Maria
Ilda Fernandes Marques Jardim Freitas.


Q u a r t a


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Raúl
Alberto Freitas e Maria Ilda Femandes Marques Jardim
F r e i t a s .




---

3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa e passivamente, é necessária e suficiente a assinatura do gerente Raúl Alberto Freitas.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Q u i n t a


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e os
sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito de
preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


S e x t a


No caso de falecimento de qualquer sócio os herdeiros do
falecido, nomearão de entre si e no prazo de trinta dias um que a
todos represente enquanto a quota se mantiver em comum ou
i n d i v i s a .


S é t i m a


Aos sócios, podem ser exigidas prestações suplementares
desde que, deliberado por unanimidade em assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de vinte e
cinco mil euros.


O i t a v o


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios com a
antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir outro
prazo ou formalidade.


**S E RV I C E PA RTNER - SERVIÇO DE A S S I S T Ê N C I A E
MANUTENÇÃO GLOBAL, S.A.**


Número de matrícula: 09227/011 0 0 2 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 3 2 6 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/011 0 0 2


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Abril de 2003.


A1.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, duração, sede, objecto
e participações noutras sociedades


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de S E RV I C E PA RTNER S E RVIÇO DE A S S I S T Ê N C I A E MANUTENÇÃO GLOBAL, S.A. .


Artigo segundo


Aduração da sociedade é por tempo indeterminado.


Artigo terceiro


Um - Asede social é na Rua da Alegria, número trinta e um,
terceiro, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Dois - O conselho de administração pode transferir a sede,
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar,
transferir ou extinguir filiais, sucursais ou outras formas de
representação social dentro do território nacional.



Artigo quarto


Asociedade tem como objecto:
Um - Serviços de assistência e manutenção global, execução,
manutenção e exploração de instalações elétricas, electromecânicas, telecomunicações, construção civil, caminhos-de-ferro,
climatização, gás, água e obras públicas; a exploração, conservação e manutenção de sistemas de abastecimento e tratamento
de água, de sistemas de tratamento de resíduos urbanos e industriais e de espaços verdes; a construção, manutenção e exploração de sistemas produtores de energia; a concepção e desenvolvimento, implementação e fornecimento de sistemas de
informação e levantamento, recolha e gestão de informação georeferenciada, produção de cartografia, prestaçãode serviços de
cartografia e de topografia e a prestação de servicos conexos com
as anteriores actividades; arrendamento e exploração de bens
imobiliários, compra e venda de prédios e revenda dos
adquiridos, construção de edifícios para venda, urbanizações e
loteamentos, gestão e promoção imobiliária. Prestação de
serviços a domicílio nomeadamente instalação, reparação e
manutenção de instalações e equipamemtos eléctricos, electromecânicos, de gás, de água, esgostos e telecomunicações;
execução de trabalhos de reparação de construção civil e manutenção de edifícios; gestão e administração de condomínios;
serviços de limpeza e de jardinagem.
Dois - A sociedade poderá participar no capital social de
outras sociedades, ainda que com objecto diferente, e bem assim
participar em agrupamentos complementares de empresas.
agrupamentos europeus de interesse económico, consórcio e
associações em participação.


Capítulo segundo
Capital social, acções, obrigações e meios de financiamento


Artigo quinto


Um - O capital social é de cinquenta mil euros, sendo representado por dez mil acções ordinárias, com o valor nominal de
cinco euros cada uma.
Dois - O capital social está totalmente subscrito e integralmente realizado em dinheiro.


Artigo sexto


Um - As acções são sempre nominativas.
Dois - Haverá títulos de uma, dez, cinquenta, cem, mil e
cinco mil acções, devendo ser assinados pelo presidente do
conselho de administração.


Artigo sétimo


Um - As acções nominativas só podem ser transmitidas uma
vez obtido o consentimento da sociedade.
Dois - Só é lícito a constituição de usufruto ou penhor das
acções nominativas, quando a favor de quem já for accionista e
com prévia autorização da assembleia geral.


Artigo oitavo


Um - O accionista que pretenda transmitir acções
nominativas deverá comunicar o facto à sociedade e a quem
mais for accionista por carta registada com aviso de recepção.
Dois - O consentimento da sociedade só pode ser dado
quando a transmissão se efectue a quem já for accionista ou,
quando a sociedade, por maioria simples, delibere a autorização.
Três - A sociedade deve pronunciar-se sobre o pedido de
consentimento no prazo de sessenta dias contados da data da
recepção do mesmo.
Quatro - É livre a transmissão de accões se a sociedade não
se pronunciar dentro do prazo referido no número anterior.
Cinco - Se a sociedade recusar o consentimento, a mesma
pode fazer adquirir as acções por outra pessoa nos termos da
alínea c) do número três do artigo trezentos e vinte e nove do
Código das Sociedades Comerciais.




---

Artigo nono


Um - Asociedade pode amortizar acções nominativas:
a) Em caso de falecimento, incapacidade definitiva ou
reforma do accionista;
b) Caso o accionista, sendo administrador, se exonere
dessas funções;
c) Em caso de falência ou insolvência do accionista ou
instauração de processo de recuperação;
d) Em caso de penhora, retenção ou apreensão judicial ou
por qualquer outro motivo que possa implicar a venda.
Dois - Afaculdade de amortização só poderá ser exercida nos
cento e oitenta dias subsequentes ao conhecimento do facto que
a determinar.
Três - O preço da amortização será o que corresponde às
acções no balanço aprovado, uma vez auditado por entidade
designada pela sociedade entre os auditores de reconhecida
idoneidade e competência.
Quatro - O preço fixado pela entidade auditora deverá ser
pago no prazo máximo de cento e oitenta dias.
Cinco - A amortização considera-se efectuada com o
pagamento ou consignação em depósito da primeira prestação
do preço.


Artigo décimo


Um - A sociedade, mediante deliberação do conselho de
administração, pode adquirir acções e obrigações próprias e fazer
com elas as operações que tiver por conveniente nos termos da
lei. Dois - No caso da venda de acções próprias, os accionistas
têm direito de preferência na sua aquisição.


Artigo décimo primeiro


A sociedade pode, uma vez obtidas as autorizações legais,
realizar operações passivas de qualquer natureza, designadam e n t e :

  - emitir obrigações;

  - obter crédito a curto, médio e longo prazo;

  - obter financiamento a curto, médio e longo prazo;


Capítulo terceiro
Corpos sociais


Artigo décimo segundo


Os corpos sociais são a assembleia geral, conselho de administração e fiscal único.


Artigo décimo terceiro


Os membros dos órgãos sociais são designados pela assembleia geral, ou pela forma como esta delibere, e poderão ser
reeleitos por uma ou mais vezes, por períodos de quatro anos.


Secção primeira
Assembleia geral


Artigo décimo quarto


Um - Aassembleia, quando regularmente constituída, representa a universalidade dos accionistas, sendo as suas deliberações vinculativas para todos.
Dois - A convocatória para as assembleias gerais deve ser
remetida aos accionistas por carta acompanhada de protocolo
com a antecedência de vinte e um dias úteis.


Artigo décimo quinto


Os trabalhos da assembleia geral serão dirigidos por uma
mesa constituída por um presidente e um secretário.



Artigo décimo sexto


Um - Todos os accionistas podem assistir às assembleias
g e r a i s .
Dois - Só os accionisras com acções averbadas em seu nome
até quinze dias antes da data designada para a reunião podem
participar nos trabalhos da assembleia geral.
Três - Acada acção corresponde um voto, sendo este autorizado exclusivamente aos accionistas que satisfaçam exclusivamente os requisitos enunciados no número anterior.
Quatro - Os accionistas podem fazer-se representar por outros accionistas e as pessoas colectivas pelos seus legítimos
representantes, podendo os títulos de mandato ser expressos em
simples carta dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral,
entrada nos escritórios da sociedade até quarenta e oito horas
antes do dia previsto para a reunião da assembleia.


Artigo décimo sétimo


Um - Compete à assembleia geral o exercício de todas as
atribuições legais e, ainda, a da eleição dos corpos sociais, a
aprovação e modificação do relatório do conselho de administração, balanço e contas e destino dos resultados.
Dois - Compete ainda à assembleia geral fixar a remuneração
dos corpos sociais ou se o preferir, eleger comissão para a
fixação das remunerações, sendo lícito, em qualquer caso, que a
remuneração seja fixada em percentagem de lucros.


Artigo décimo oitavo


A assembleia geral reúne na sede social ou no local que for
designado pelo, presidente da mesa, nos termos legais.


Secção segunda


Conselho de administração


Artigo décimo nono


Um - Aadministração, da sociedade caberá a um conselho de
administração composto por três, cinco, sete ou nove membros,
conforme for deliberado em assembleia geral.
Dois - Os membros do conselho de administração designarão, entre si, o respectivo presidente.
Três - O conselho de administração poderá designar um
administrador delegado, que terá como funções específicas o
expediente da sociedade, dar execução as deliberações do
conselho e as demais funções que lhe sejam delegadas
Quatro - O conselho de administração poderá delegar numa
comissão executiva, composta por três ou cinco membros, a
competência e os poderes de gestão de negócios sociais que
entenda dever atribuir-lhe dentro dos limites da lei.
Cinco - Competirá ao conselho de adiministração regular o
funcionamento da comissão executiva e o modo como exercerá
os poderes que lhe forem delegados.
Seis - O conselho de administração poderá delegar em qualquer dos seus membros poderes, representação social, competências ou tarefas específicas.
Sete - O conselho de administração poderá nomear mandatários da sociedade.


Artigo vigésimo


Sem prejuízo das demais atribuições que lhe conferem a lei e
estes estatutos, ao conselho de administração compete assegurar
a gestão de todos os negócios sociais e efectuar todas as operações relativas ao objecto social, no que lhe são conferidos os
mais amplos poderes, nomeadamente:
a) Representar a sociedade, em juízo e fora dele, propor e
con-testar quaisquer acções, transigir e desistir das
mesmas e comprometer-se em arbitragens;
b) A d q u i r i r, subscrever, alienar e onerar ou locar bens imóveis ou móveis, incluindo acções, quotas e obrigações,
bem como trespassar estabelecimentos comerciais e
i n d u s t r i a i s ;




---

c) Deliberar a emissão de obrigacões e contrair empréstimos no mercado financeiro nacional e ou estrangeiro e
aceitar a fiscalização das entidades mutuantes;
d) Designar quaisquer outras pessoas, individuais ou
colectivas, para exercício de cargos sociais noutras
e m p r e s a s .


Artigo vigésimo primeiro


Um - Para obrigar a sociedade em quaisquer actos e contratos, nomeadamente em cheques, letras, livranças e aceites bancários são necessárias as assinaturas:
a) Pela assinatura conjunta de dois administradores;
b) De um administrador no uso de poderes delegados pelo
conselho de administração;
c) De um ou mais mandatários ou procuradores da
sociedade no âmbito do respectivo mandato.
Dois - Os documentos de mero expediente poderão ser assinados por um só administrador ou mandatário.


Artigo vigésimo segundo


Um - A fiscalizacão dos negócios sociais compete ao fiscal
ú n i c o .


Capítulo quarto
Ano social e resultados


Artigo vigésimo terceiro


O ano social é o civil.


Artigo vigésimo quarto


Um - Os resultados constantes do balanço anual terão a
aplicação que a assembleia geral delibere, deduzidas as reservas
legais, mas a distribuição de lucros não pode fazer-se quando o
montante distribuído determine que a situação patrimonial
líquida, depois de deduzidos impostos e dividendos do mesmo
ano, fique numa proporção menor de vinte por cento em relação
às vendas do mesmo ano.
Dois - Aassembleia poderá constituir os fundos que tiver por
convenientes e a sociedade pode fazer adiantamentos por conta
de lucros.


Capítulo quinto
Dissolução e liquidação


Artigo vigésimo quinto


A sociedade dissolver-se-á nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral.


Artigo vigésimo sexto


A assembleia geral que delibere a dissolução da sociedade,
determinará o prazo para a sua liquidação e nomeará os respectivos liquidatários.


Capítulo sexto
Disposições transitórias


Artigo vigésimo sétimo


Um - Asociedade assume, nos termos do artigo décimo nono
do Código das Sociedades Comerciais, todas as despesas derivadas da sua constituição, designadamente as de escritura, registos, bem como todas as despesas inerentes, podendo um dos
administradores proceder, de imediato, ao levantamento do
capital social depositado à ordem da sociedade.
Dois - Ficam desde já designados para o primeiro mandato
correspondente ao período de dois mil e dois a dois mil e cinco:



Mesa da assembleia geral:


Presidente:

  Maria Alexandrina da Silva Pinto, solteira, residente na
Estrada Monumental, Apartamentos Duas Torres, 303
N, 9000 Funchal.


Secretário:

  D r. José Viana Carreira, casado, residente na Rua
Augusto Gil, 1 - 2.º Dt.º, 1000-062 Lisboa;


Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o :


Presidente:

  Eng. João José Pedreira de Matos, casado, residente na


Vogais:

  Eng. Carlos Filipe de Jesus Pereira de Barros, casado,
residente na Avenida Visconde de Va l m o r, 1 - A, 3º Dt.º
1000 Lisboa.

  Estanislau Salvador Fernandes de Barros, casado,
residente no Caminho de Santo António, n.º 116, 9000
F u n c h a l .


Fiscal único:


E f e c t i v o :

  João Manuel Baptista Gouveia, ROC número quinhentos e noventa e seis, casado, residente na Rua Lúcio
de Azevedo, n.º 23 - 6.º Dto, em Lisboa;


Suplente:

  Patrício Mimoso & Mendes Jorge representada pelo Dr.
Joaquim Patricio da Silva, casado, residente na Rua
Nogueira e Sousa, n.º 8, 1169 - 052 Lisboa.


Três - Os membros do conselho de administração, dispensados de caução, e referidos no número dois anterior, não auferirão qualquer remuneração pelo exercício do seu cargo.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
DE SANTA C R U Z**


**CANITRANS - T R A N S P O RTES E ESCAVAÇÕES DO
CANIÇO, LDA.**


Número de matrícula: 01099/20020528;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 0 6 1 6 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 05/20020528
Sede: Sítio do Livramento, Apartamentos Quinta do
Livramento, Fracção A, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre “Sanpadinvest Serviços - S.G.P.S. Lda.”
com sede na Rua da Alfândega 10, 5.º - C, Sé, Funchal,
Romualdo Desidério Santos Faria da Silva c.c. Ana Cristina
Fereira Mendonça da Silva, Paulo Correia Nóbrega, divorciado
e Duarte José Ferraz Branco c.c. Isabel Cristina Bettencourt
França Rodrigues Branco foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma “Canitrans - Transportes e
Escavações do Caniço, Lda.”, e vai ter a sua sede no
sítio do Livramento, Apartamentos Quinta do Livramento, fracão A, freguesia do Caniço, concelho de Santa
C r u z .




---

2 - Por simples deliberação da gerência, poderá a sede ser
deslocada para outro local dentro do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe, bem como serem criadas
sucursais, delegações ou outras formas legais de repres e n t a ç ã o .


Artigo segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início a
partir de hoje.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto o transporte de mercadorias e
e s c a v a ç õ e s .


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinquenta mil euros, dividido em quatro quotas que pertencem:

  - uma do valor nominal de quarenta e sete mil euros
pertencente à sócia, “Sanpadinvest Serviços - S.G.P. S .,
Lda.” e

  três iguais do valor nominal de mil euros pertencentes
uma a cada um dos sócios, Romualdo Desidério Santos
Faria da Silva, Paulo Correia Nóbrega e Duarte José
Ferraz Branco.


Artigo quinto


1 - Acessão de quotas, gratuita ou onerosa, no todo ou em
parte, bem como a sua divisão, entre sócios é livre, não
carecendo do consentimento da sociedade.


2 - Quando efectuada para terceiros, é conferido direito de
preferência à sociedade, em primeiro lugar e aos sócios
não cedentes em segundo lugar.


Artigo sexto


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade continuará com os herdeiros do sócio falecido que escolherão, de
entre si um que a todos represente, enquanto a quota permanecer
em contitularidade.


Artigo sétimo


Para além dos casos previstos na lei, poderá ser deliberada a
amortização de quota nos casos de:
a) Arresto, arrolamento ou penhora de quota;
b) Cessão, divisão e oneração de quota com violação das
disposições legais e contratuais aplicáveis;
c) Venda ou adjudicação judiciais;
d) Exercício das funções de gerente com violação das
disposições legais e contratuais aplicáveis;
e) Incumprimento de acordos parassociais;
f) Prática de actos prejudiciais à sociedade;
g) Incumprimento do estipulado no artigo décimo prim e i r o .


Artigo oitavo


1 - A amortização da quota far-se-á pelo valor da quota
segundo o último balanço aprovado, a pagar em três
prestações iguais, com vencimentos sucessivos a seis,
doze e dezoito meses após a fixação definitiva da cont r a p a r t i d a .


2 - Deliberada a amortização, ou a aquisição da quota, esta
c o n s i d e r a r-se-á realizada desde logo, deixando o titular
da quota de ter quaisquer direitos na sociedade, salva


guardado o direito de receber a contrapartida devida
pela amortização ou aquisição.


Artigo nono


1 - A administração e representação da sociedade, competirá ao sócio, Paulo Correia Nóbrega que fica, desde
já, nomeado gerente, dispensado de caução, e remunerado ou não consoante for deliberado em assembleia
g e r a l .


2 - Para obrigar validamente a sociedade é suficiente a intervenção do gerente nomeado;


3 - É vedado ao gerente obrigar a sociedade em actos estranhos ao seu objecto.


Artigo décimo


1 - Quando a lei não exigir outras formalidades, as assembleias gerais serão convocadas, pela gerência, por meio
de carta registada, expedida com a antecedência minima
de quinze dias em relação à data da reunião.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar nas assembleias
gerais por pessoas que livremente escolham e mediante
simples carta dirigida ao respectivo Presidente com
indicação do seu representante.


Artigo décimo primeiro


Os sócios ficam obrigados a não exercer directa ou indirectamente actividade concorrente conexa com a da sociedade,
com excepção da sócia “Sanpadinvest Serviços - S.G.P.S., Lda.”.


Artigo décimo segundo


1 - A gerência fica, desde já, autorizada a proceder ao
levantamento da quantia depositada em nome da
sociedade no Banco Comercial Português, S.A. para
proceder ao pagamento das despesas de instalação e
constituição da sociedade.


2 - Sem prejuízo do disposto no artigo quinto do Código
das Sociedades Comerciais, consideram-se adquiridos
pela sociedade os direitos e obrigações por ela assumidos e decorrentes de negócios jurídicos que, em nome
da sociedade, sejam celebrados pelos gerentes a partir da
data da sua constituição e antes de efectuado o seu
registo na Conservatória do Registo Comercial respectiva, ficando para o efeito conferida a necessária autoriz a ç ã o .


3 - Em especial, a sociedade assume de pleno direito, com
o registo definitivo do contrato social, os direitos e obrigações emergentes de negócios jurídicos concluídos
para a prossecução da actividade social.


Mais declararam os outorgantes, sob sua responsabilidade,
nos termos e para os efeitos do disposto no número 4 do artigo
202.° do Código das Sociedades Comerciais, na redacção que
lhe foi dada pelo Decreto-Lei número 237/2001, de 30 de
Agosto, que o depósito do capital social encontra-se efectuado
do Banco Comercial Português, S.A., em conta aberta em nome
da sociedade, ficando, desde já, os gerentes autorizados a
movimentar a referida conta a fim de fazer face a despesas de
instalação e giro social.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2002.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível

