# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 30 de Abril de 2003


## II

#### Série Número 83


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despachos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO NORTE DAMADEIRA, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALFREDO MARQUES & RODRIGUES, LDA.
**Contrato de sociedade**


ÁLVARO JARDIM, LDA.
**Contrato de sociedade**


Á R E A C A P I TA L - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS,
LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ARTUR DE BARROS & SOUSA, LDA.
**Alteração de pacto social**


AUTO MARCAS - REPARAÇÕES DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


BARBARA & ROSÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**


BELEGGINGSMAATSCHAPPIJ ROSTRUM B.V. - SUCURSAL EM PORTUGAL
**Constituição de representação permanente**


BENTO & GOMES - REPARAÇÕES E MONTAGENS ELÉCTRICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


C A L D E I R A & STEVENSON -SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


CASSIANO & CASSIANO, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

CASTRO & FREITAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CIABRASIL - REPRESENTAÇÕES TÊXTEIS, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO,
LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CORREIADE GOUVEIA & CA, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**
**Alteração de pacto social**


EMPRESAMADEIRENSE DE TABACOS, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**


FRANCIARES - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TÂMEGA, ZAGOPE - CONSTRUÇÃO CIVIL, A.C.E.
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 11/04/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de ANA BELA
CÂMARA LOMELINO CÂMARA, para a categoria de
Técnico Especialista, na área de gestão de empresas,
no quadro de pessoal dos Serviços Dependentes do
Secretário Regional.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 16 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado 11/04/2003,
  - foi autorizado o pedido de transferência, de JOSÉ
FIRMINO FREITAS FERREIRA, Jardineiro, do quadro de
pessoal da Câmara Municipal de Santa Cruz, para o
quadro de pessoal da Direcção Regional de Estradas,
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 22 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 21/04/2003.

  foram autorizadas as nomeações definitivas, de
ANTÓNIO GIL FRAGA GOMES FERREIRA e ANTÓNIO
LUÍS GOUVEIAOLIM, para a categoria de Assessor, na



área de engenharia civil, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 23 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL DAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-04-11, foi autorizada a contratação
em regime de contrato administrativo de provimento, da
candidata aprovada em concurso B Á R B A R A M A R G A R I D A
CASTRO ESMERALDO, com a categoria de Técnico Superior
Estagiário, para frequência de estágio de ingresso, com vista
ao posterior provimento na carreira Técnico Superior (Área
de Relações Internacionais), do quadro de pessoal do Centro
de Segurança Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 16 de Abril
de 2003.


P EL ’A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO,
Assinatura ilegível


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


CONCURSO PÚBLICO N.º NCP20030021
OBRADE REMODELAÇÃO E AMPLIAÇÃO DO SERVIÇO DE
URGÊNCIA


ESCLARECIMENTO


Serve este aviso para tornar claro que, a fim de assegurar
contínua e regularmente, o funcionamento do Serviço de




---

Urgência durante o período da execução da obra, a realização
dos trabalhos no denominado corpo de ampliação,
devidamente identificado nas peças que servem de base ao
concurso, mais especificamente na planta 1 E, versão B,
terão de ser realizados antes de todos os outros que integram
o objecto da obra.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


P EL ’O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO,
Luís Adelino Gonçalves Fragoeiro


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Despacho**


POR DESPACHO DO SECRETÁRIO REGIONALDE EDUCAÇÃO,
de 16/04/03 e, na sequência de concurso interno de acesso
geral para preenchimento de 1 vaga na categoria de
Assistente Administrativo Especialista, no quadro de pessoal
da Direcção Regional de Formação Profissional, foi
nomeada definitivamente, Delta Maria Oliveira Gonçalves
da Silva, aprovada no referido concurso para a categoria de
Assistente Administrativo Especialista da carreira de
Assistente Administrativo.
Isento de Fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 22 de Abril de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE F ORMAÇÃO P ROFISSIONAL,
Sara Maria Nunes de Almeida Estudante Relvas


**Despacho**


POR DESPACHO DO SECRETÁRIO REGIONALDE EDUCAÇÃO,
de 28/04/03 e, na sequência de concurso externo de ingresso
geral para preenchimento de 1 vaga na categoria de Técnico
Profissional de 2ª classe, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Formação Profissional, foi nomeada
provisóriamente, Maria Manuela Côrte Pestana Moniz,
aprovada no referido concurso para a categoria de Técnico
Profissional de 2ª classe da carreira Técnico-Profissional,
com efeitos a partir de 01 de Maio de 2003..
Isento de Fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 22 de Abril de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE F ORMAÇÃO P ROFISSIONAL,
Sara Maria Nunes de Almeida Estudante Relvas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo despacho n.º 66/2003, de 15/04, do Adjunto do
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
foram nomeados definitivamente para a categoria de técnico
superior de 2ª classe, da carreira de engenheiro, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Agricultura, os seguintes
elementos:

  - CLÁUDIASOFIAFRAZÃO DIAS FERREIRA

-VANDAMARIAANDRADE DASILVA




  - ANAMARIAGARCÊS ANDRADE

  - JOSÉ AVELINO AGUIAR DE FREITAS
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 21 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 06/2003
“ASSESSORIAÀ FISCALIZAÇÃO DAS EMPREITADAS:
PARQUE URBANO DE SÃO VICENTE; REMODELAÇÃO DO
JARDIM MUNICIPALE DO PARQUE INFANTILDAVILADE SÃO
VICENTE; PAVILHÃO DO VULCANISMO E JARDINS DE ÁGUA
DE SÃO VICENTE; RECUPERAÇÃO DAS PISCINAS NATURAIS

DO SEIXAL - 2.ª FASE”


1 - A entidade adjudicante é a SDNM - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. - com
sede na Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 3.º andar - 9004-527 - Funchal, telefone
n.º 291-280147 e telefax n.º 291-280149, onde
podem ser requeridos os elementos que integram o
Processo de Concurso ou consultados os respectivos
originais.


2 - O presente concurso tem por objecto a aquisição de
serviços de “Assessoria à Fiscalização das
Empreitadas: Parque Urbano de São Vi c e n t e ;
Remodelação do Jardim Municipal e do Parque
Infantil da Vila de São Vicente; Pavilhão do
Vulcanismo e Jardins de Água de São Vicente;
Recuperação das Piscinas Naturais do Seixal - 2.ª
Fase”.
Os serviços objecto do presente concurso inserem-se
nas CPC (1991) 867e, 86713, 86714 e 86727,
subcategoria 74.20.60 da categoria 74.20.6 da
Classificação Estatística dos Produtos por
Actividade (CPA) aprovada pelo Regulamento (CE)
n.º 1232/98 da Comissão, de 17 de Junho, publicado
no Jornal Oficial das Comunidades Europeias n.º L
177 de 22 de Junho de 1998.


3 - Os serviços objecto do concurso serão prestados nos
concelhos de São Vicente e Porto Moniz, Região
Autónoma da Madeira.


4 - A prestação de serviços a realizar no âmbito do
contrato deverá ser executada no prazo de 10 meses
no que respeita a duas empreitadas e no prazo de 8
meses no que respeita a outras duas empreitadas
identificadas nas peças concursais, a contar da data
da assinatura do contrato, admitindo-se a
prorrogação do prazo em estrita obediência aos
critérios definidos no Programa de Concurso e no
Caderno de Encargos.


5 -, 6 - e 7 - (não aplicáveis)


8 - É proibida a apresentação de alterações das cláusulas
do caderno de encargos, bem como de propostas
variantes.




---

9.1 - Para a avaliação da capacidade financeira
dos concorrentes, a proposta deve ser
acompanhada dos seguintes documentos:
a) No caso de pessoas singulares,
declarações do IRS apresentadas nos
últimos três anos e, no caso de
pessoas colectivas, declarações do
IRC apresentadas nos últimos três

anos;
b) Declaração do concorrente sobre o
volume global dos seus negócios e
dos serviços prestados de natureza
idêntica aos do objecto do presente
concurso, relativo ao último triénio.


9.2 - Para avaliação da capacidade técnica dos
concorrentes a proposta deve ser acompanhada dos seguintes documentos:
a) Lista das principais obras em que o
concorrente prestou serviços análogos
aos do presente concurso, nos últimos
5 anos, discriminando as características gerais, respectivos montantes, datas e indicação das entidades
adjudicantes, sendo indispensável
apresentar declarações comprovativas
da entidade adjudicante da prestação
de serviços da fiscalização de, pelo
menos, três obras de dimensão
semelhante às que constam do objecto
do concurso;
b) Indicação dos técnicos a afectar à
prestação de serviços, devendo o
Coordenador da Equipa de Assessoria à Fiscalização ser licenciado
em engenharia e possuir pelo menos
10 (dez) anos de experiência
profissional nas áreas de estruturas,
devendo apresentar no seu curriculum pelo menos 3 (três) empreendimentos de dimensão e características técnicas gerais semelhantes
às da presente prestação de serviços.
Os restantes elementos da Equipa de
Assessoria à Fiscalização deverão
possuir pelo menos 3 (três) anos de
experiência profissional e o seu
curriculum comprovar experiência
em pelo menos 1 (um) empreendimento de dimensão e características técnicas gerais semelhantes
às da presente prestação de serviços.


9.3 - No caso de agrupamento de concorrentes,
cada uma das entidades que o integra deve
apresentar os documentos referidos nos
números anteriores.


9.4 - Podem apresentar propostas as entidades que
não se encontrem em nenhuma das situações
referidas no n.º 1 do artigo 33.º do Decretolei n.º 197/99, de 8 de Junho, e cujo objecto
social inclua a realização das actividades
previstas no concurso e que satisfaçam todas
as condições exigidas no presente programa
de concurso e no caderno de encargos.


10 - É permitida a apresentação de propostas por
empresas ou agrupamentos de empresas, que



declarem intenção de se constituírem juridicamente
numa única entidade ou um consórcio externo, em
regime de responsabilidade solidária, tendo em vista
a celebração do contrato.


11 - a) O Processo de Concurso pode ser examinado, na
sede da SDNM, S.A., no endereço indicado no
n.º 1, durante o horário normal de expediente. O
pedido de aquisição do processo de concurso
deverá dar entrada na sede da SDNM até sete
dias úteis antes do acto público, sendo este
fornecido ao interessado num prazo máximo de
seis dias úteis.
b) O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 500 euros (quinhentos euros),
incluindo o IVA, e o seu pagamento será feito
em dinheiro ou cheque.


12- a) As propostas serão entregues pelos concorrentes
ou seus representantes até às 17 horas do dia 5
de Junho de 2003.
As propostas e os documentos que as
acompanham podem ser entregues directamente
na sede da SDNM, S.A. entre as nove horas e as
dezassete horas, ou enviados por correio
registado para a mesma morada, desde que a
recepção ocorra dentro do prazo fixado no
número anterior.
b) A data limite fixada pode, a pedido dos
interessados e em casos devidamente fundamentados, ser prorrogada por prazo adequado
quando o programa do concurso, o caderno de
encargos ou os esclarecimentos solicitados não
puderem ser fornecidos nos prazos estabelecidos
para o efeito.
c) A proposta e os documentos que a acompanham
devem ser redigidos em língua portuguesa ou, não
o sendo, devem ser acompanhados de tradução
devidamente legalizada e em relação à qual o
concorrente declara aceitar a prevalência, para
todos os efeitos, sobre os respectivos originais.


13- a) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do primeiro dia útil imediatamente após a
data limite fixada para a entrega das propostas,
na sede da SDNM, S.A..
b) Só poderão intervir no acto público do concurso
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados, bastando, para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu bilhete de
identidade.


14 - A adjudicação é feita segundo o critério da proposta
economicamente mais vantajosa, tendo em conta os
seguintes factores, por ordem decrescente de
importância
a) Programação e meios a afectar à prestação de
serviços;
b) Preço proposto para a prestação de serviços.


14.1 - A apreciação destes factores será efectuada
com base na ponderação respectiva a definir
pelo júri em acta nos termos do artigo 94.º do
Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho.


14.2 - Os interessados podem solicitar cópia da acta do
júri que define a ponderação referida no número
anterior, inclusive no decurso do acto público.




---

15 - a) Decorrido o prazo de 60 dias, contados a partir
da data do acto público do concurso, cessa, para
os concorrentes que não hajam recebido
comunicação de lhes haver sido feita a
adjudicação, a obrigação de manter as
respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário.


16 - O concorrente a quem haja sido adjudicada a
prestação de serviços deverá prestar, dentro do prazo
e formas legais, a caução correspondente a 5% do
valor total da adjudicação.


17 - A tudo o que não esteja especialmente previsto no
Processo de Concurso aplica-se o regime previsto no
Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho, excepto as
normas que contrariem a natureza jurídica da
entidade adjudicante.


18 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República em 23 de Abril de 2003.


SDNM - Sociedade de Desenvolvimento do Norte da
Madeira, 23 de Abril de 2002.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALFREDO MARQUES & RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 09073/020606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212526;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020606


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Alfredo Marques dos Ramos e Emília
Velosa Rodrigues, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adota a firma “Alfredo Marques &
Rodrigues, Lda.”, e terá a sua sede no Beco da Rua do
Matadouro, número 17/A, freguesia de Santa Luzia,
concelho do Funchal.


Segunda
Formas legais de representação


A gerência poderá deslocar livremente a sede social e
bem assim criar sucursais, filiais, agências ou outras formas
legais de representação, dentro dos limites do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.



Terceira
Duração


A sociedade é criada por tempo indeterminado.


Quarta
Objecto


A sociedade tem por objecto a indústria de transporte de
passageiros em táxi.


Quinta
Capital social


1 - O capital social é de cinco mil euros e está dividido
em duas quotas iguais do valor nominal de dois mil
e quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Alfredo Marques dos Ramos e Emília Velosa
Rodrigues.


2 - O capital social encontra-se integralmente reafizado
em dinheiro.


Sexta
Gerência


1 - A gerência será remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeado gerente o sócio Alfredo
Marques dos Ramos, sendo suficiente a sua
assinatura para obrigar validamente a sociedade em
todos os actos e contratos.


Sétima


Mediante prévia deliberação aos sócios fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas, bem como em sociedades com objecto
diferente e reguladas por lei especial.


Oitava
Cessão de quotas


A transmisscão e divisão de quotas no todo ou em parte é
livre desde que efectuada entre sócios. Quando realizada
para terceiros carece do consentimento prévio da sociedade,
tendo os sócios não cedentes preferência na aquisição da
quota que se pretende alienar.


Nona
Convocação das assembleias gerais


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a lei exija ou permita outra forma de
convocação.


**ÁLVARO JARDIM, LDA.**


Número de matrícula: 09129/020718;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511180691;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 19/020718


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Álvaro Costa Bettencourt Jardim e
Alexandra Maria Reynolds Ferreira, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 21 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma “Álvaro Jardim, Lda.” e
tem a sua sede à Rua João de Deus, número três,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto, o comércio por grosso ou a
retalho de perfumes e de produtos de higiene.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, dividido em duas quotas:
  - uma do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio, Álvaro Costa
Bettencourt Jardim e

  outra do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, pertencente à sócia, Alexandra Maria
Reynolds Ferreira.


Artigo quarto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Fica desde nomeado gerente o sócio, Álvaro Costa
Bettencourt Jardim.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo quinto


1 - A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, e
condicionada se para estranhos, ao consentimento
prévio da sociedade, que poderá optar pelo exercício
do direito de preferência.


Parágrafo único - No caso da sociedade não consentir na
cessão e esta ou os sócios não exercerem o direito de
preferência, no prazo fixado, o sócio cedente gozará do
direito de exonerar-se da sociedade, sendo o valor da quota
pago pelo valor que resultar do balanço então apurado, em
duas prestações iguais e semestrais, vencendo-se a primeira
após a aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta
dias, desde o pedido de exoneração.



Artigo sexto


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de falecimento de qualquer sócio, a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido,
que em caso de pluralidade nomearão, de entre si, e
no prazo de trinta dias, um que a todos represente,
enquanto a quota permanecer em comum e indivisa.


Artigo sétimo


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade, ou desde que qualquer sócio,
culposa ou deliberadamente prejudique os interesses da
sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e nos casos de cessão sem o consentimento ou de
prejudicação culposa de um dos sócios dos interesses da
sociedade, o valor nominal da quota, se outro inferior não
resultar do último balanço.


Artigo oitavo


As reuniões das assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


**ÁREACAPITAL - SOCIEDADE DE INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08059/010222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174896;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020620


Marina Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo l.º do contrato, referente
à mudança da sede para Rua da Alfândega, Ed. Alfândega,
n.º 10, 2.º C, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Março de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ARTUR DE BARROS & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 01388/540819;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000804;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 05/0206118


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção em
apêndice.




---

O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Março de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula quarta


O capital social é de quinhentos mil escudos, e
encontra-se representado por duas quotas de duzentos e
cinquenta mil escudos cada, uma de cada sócio.


Cláusula quinta


A gerência fica a pertencer a ambos os sócios, os quais só
em conjunto podem validamente obrigar a sociedade.


**AUTO MARCAS - REPARAÇÕES DE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 05573/950322;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511071078;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 30/020718


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ºAjudante:


Certifica que foram alterados os artigos terceiro - capital
e quarto - gerência, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Março de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de vinte e quatro mil novecentos trinta e nove
euros e oitenta e nove cêntimos e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de vinte e dois mil
quatrocentos quarenta e cinco euros e noventa
cêntimos, ao sócio José Luís Rodrigues Reis; e

  outra, do valor nominal de dois mil quatrocentos
noventa e três euros e noventa nove cêntimos, à
sócia, Dorita Maria Silva de Sousa Reis.


Quatro


A gerência da sociedade pertence ao sócio, José Luis
Rodrigues Reis, desde já nomeado gerente.
Parágrafo único - A sociedade fica validamente obrigada
com a assinatura de um gerente.


**BARBARA& ROSÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 09021/020508;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205333;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação Ap. 07/020508


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre Barbara Catarina Pereira Gil Pestana
Pereira e Maria do Rosário Pereira Gil Pestana Pereira, foi
constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Firma sede, objecto e duração


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominacão “BARBARA. E
ROSÁRIO, LDA. ”.


Artigo segundo


A sociedade terá a sua sede nos A p a r t a m e n t o s
Monumental Park, Estrada Monumental, número trezentos e
vinte e sete - AP A freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal, podendo a administração deslocá-la livremente
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto serviços prestados a
particulares no acompanhamento e cuidado de crianças;
Babysitting; transporte de crianças à escola; organização de
festas e actividades lúdicas destinadas a crianças.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro
ou com objecto diferente do seu bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Capítulo II
Capital social e prestações suplementares


Artigo quinto


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas quotas:
  - uma no valor nominal de três mil setecentos
cinquenta euros pertencente à sócia Barbara Carina
Pereira Gil Pestana Pereira, e

  outra no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros pertencente à sócia Maria do Rosário Pereira
Gil Pestana Pereira.


Artigo sexto


1 - Mediante deliberação da assembleia geral poderá a
sociedade amortizar quaisquer quotas, nos seguintes

casos:
a) Desde que tais quotas por qualquer razão,
tenham sido penhoradas, arrestadas, arroladas, incluídas em massa falida, ou em
geral, estejam em risco de serem transmitidas judicialmente,




---

b) Quando se verificar a transmissão de quotas
com violação do preceituado nestes estatutos
designadamente ao abrigo do artigo sétimo
do mesmo.
c) A pedido dos herdeiros dos sócios fundadores.


2 - Em quaisquer dos casos referidos número anterior, a
contrapartida da amortização, será igual ao valor
resultante, para cada quota, do balanço aprovado
relativo ao exercício do ano anterior ao da amortização.


3 - Metade do preço devido como contrapartida da
amortização será pago nos dois meses posteriores à
data da deliberação, vencendo-se o restante no prazo
de um ano contado a partir daquela data.


Artigo sétimo


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá ofereçê-la, em primeiro lugar, aos
demais sócios, notificando-os por carta registada
com aviso de recepção, na qual especificará todas as
condições da operação, nomeadamente a quota a
transmitir, a identificação do proposto adquirente, o
preço e as condições de pagamento.


2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao
transmitente a intenção de preferir, mediante carta
registada com aviso de recepção, expedida no prazo
de dez dias contados da notificação a que se alude no
número anterior.


4 - Se, houver mais de um sócio interessado na
aquisição a quota será repartida entre eles na
proporção da participação de cada um no capital
social.


Artigo oitavo


Mediante deliberação da assembleia geral, a sociedade
pode exigir aos sócios a obrigação de efectuar para além das
entradas, prestações suplementares até ao montante total de
cem vezes o capital social actual.


Capítulo III
Gerência e forma de obrigar


Artigo nono


A gerência da sociedade, dispensada de caução cabe aos
dois sócios, que desde já ficam nomeados.


Artigo décimo primeiro


Para obrigar a sociedade é necessária a assinatura
conjunta dos dois gerentes nomeados.


Artigo décimo primeiro


Os gerentes nomeados ficam autorizados a celebrar
anteriormente ao registo quaisquer negócios jurídicos em
nome da sociedade e, bem assim, a efectuar o levantamento
do capital social depositado para o efeito, no Banco Espirito
Santo, S.A., a fim de fazer face às despesas com a
constituição e registo da sociedade.



**BELEGGINGSMAATSCHAPPIJ ROSTRUM B.V. -
SUCURSALEM PORTUGAL**


Número de matrícula: 09230/021003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 980251362;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021003


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que que, por " B E L E G G I N G S M A AT S C A H P P I J
ROSTRUM B.V ." foi constituída a representação permanente
em epígrafe.


Funchal, 12 de Março de 2003.


A A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Representada: " B E L E G G I N G S M A ATSCHPPIJ ROS-TRUM
B.V .”
Sede: município de Nijmegen, Wijchenseweg 102, em
6538 SX Nijmegen.
Objecto: o investimento de património em títulos, bens
sujeitos a inscrição no registo, créditos e outros valores
patrimoniais, a aquisição, gestão, exploração e alienação
destes objectos de investimento ou de direitos sobre estes.
Capital - 50.000 florins (NLG 50.000), divididos em 50
acções do mil florins (NLG 1.000,--) cada
Sede da representação permanente - sucursal: Rua Pico
de Barcelos n.º 23, Santo António, Funchal.
Objecto: a compra, venda e arrendamento de imóveis. A
gestão da sua carteira de títulos. A aquisição originária ou
subsequente de participações noutras sociedades e a venda
dessas participações. A concessão de empréstimos e
garantias a empresas do mesmo grupo.
Representante e poderes: João Worsell da Cunha de Macedo,
casado, a quem foram atribuídos paderes para constituir esta
sucursal, e competência exclusiva pare assinar:

  a tomada das medidas necessárias pare a obtenção de
uma autorização de residência pare o lote situado na
Rua Encosta do Pica dos Barcelos 23, lote 3 Funchal;

  para que efectue os actos jurídicos acima referidos
em nome do sociedade; para que realize tudo a que a
direcção da sociedade e/ou o seu mandatário
considere útil ou necessário para efeitos do presente,
com a faculdade do substabelecer a seu mandato.


**BENTO & GOMES - REPARAÇÕES E MONTAGENS
ELÉCTRICAS, LDA.**


Número de matrícula: 07039/990126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511123795;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020606


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º e 9.º do
contrato, quem em consequência ficaram com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Segundo


1 - A sede da sociedade é na Travessa Quinta das
Freiras, 26, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.


2 - mantém-se .


3 - mantém-se.


Artigo nono


1 - Fica nomeado gerente o sócio António A l b e r t o
Teixeira Bento.


2 - A sociedade obriga-se unicamente com a assinatura
do gerente nomeado.


3 - Mantém-se.


**CALDEIRA& STEVENSON - SOCIEDADE DE
MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 05022/930617;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511056680;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 0 1/020613.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00 para
1.002.410$00, tendo em consequência sido redenominado o
capital social, e alterado o artigo 4.º do contrato, que ficou
com a redacção do em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


a) Uma quota do valor nominal de quatro mil
setecentos e cinquenta euros, pertencente ao sócio
eng.º Manuel Alberto Caldeira; e
b) Uma quota do valor nominal de duzentos e
cinquenta euros, pertencente à sócia Graça Maria
Caires da Silva Rodrigues.


**CASSIANO & CASSIANO, LDA.**


Número de matrícula: 09086/020614;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212550;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020614


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Carlos Vieira Cassiano e Maria de
Fátima Sousa Cassiano, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Cassiano & Cassiano, Lda.",
e tem sede nesta cidade do Funchal na Rua do Hospital
Velho, Mercado dos Lavradores, talho quatro.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto: fornecimentos de refeições
ao domicílio (catering) e take-away.


Terceira
Capital social


É do montante de cinquenta mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas
iguais do valor nominal de vinte e cinco mil euros cada que
pertencem uma a cada um dos sócios, Carlos Vieira Cassiano
e Maria de Fátima Sousa Cassiano.


Quarta
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence aos dois
sócios, que desde já, ficam nomeados gerentes, sendo
suficiente a assinatura de qualquer um dos gerentes, para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta
Cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando esta do direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios não cedentes em
segundo.


Sexta
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, os herdeiros
do falecido nomearão entre si e no prazo de sessenta dias um
que a todos represente enquanto a quota se mantiver em
comum ou indivisa.


Sétima


Qualquer dos gerentes fica desde já autorizado a efectuar
o levantamento do capital social, para fazer face às despesas
de constituição e instalação da sociedade, da presente
escritura e dos registos.


**CASTRO & FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 06149;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511087314;
Número de inscrição: 003-04;
Número e data da apresentação: Ap. 02/03/020705


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que, foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a redenominação do capital e o seu
reforço de 1.995,19 euros para 3.750 euros, tendo




---

consequentemente alterado o artigo 4.º do capital o qual
passa a ter a seguinte redacção que junto em anexo.


Texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e está representado em três
quotas que pertencem:

  uma no valor nominal de três mil setecentos e cinquenta
euros ao sócio Manuel da Conceição Jarimba Castro;
Fátima de Castro Fernandes Freitas; e
  - uma no valor nominal de seiscentos e vinte e cinco
euros ao sócio Luís Valentim de Mendonça Freitas.


**CIABRASIL - REPRESENTAÇÕES TÊXTEIS,
IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04659/920422;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046774;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/020718


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos segundo – sede e
quinto - gerência, que em consequência ficaram, com a
redacção actualizada que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Março de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo segundo
Sede social


A sociedade tem a sua sede social na Rua das Pretas,
número 92, 2.º andar direito, freguesia de São Pedro,
concelho do Funchal.


Artigo quinto
Gerência


A gerência pertence a todos os sócios, e basta a
intervenção de apenas um deles para obrigar a sociedade.


**CORREIADE GOUVEIA& CA, LDA.**


Número de matrícula: 08101/010319;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183712;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: 12,14 A 15/020618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta:
a) a renúncia do gerente José Maria Marques Correia
de Gouveia;



b) a nomeação do gerente José Firmino de Freitas;
c) a alteração dos artigos 1.º e 3.º do contrato, que em
consequência ficaram com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade continua a adoptar a firma "Correia de
Gouveia & C.ª, Lda.", e tem a sua sede à Rua da Venezuela,
46, 1.º B, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil e novecentos euros e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de cinco mil euros, a José
Firmino de Freitas Teles; e

  uma do valor nominal de novecentos euros, a Ana
Teles de Abreu.


**EMPRESAMADEIRENSE DE TABACOS, S.A.**


Número de matrícula: 00296/201001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001690;
Número de inscrição: 28 e 29;
Número e data da apresentação: Ap. 03 e 04/020703


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o :
Presidente: José Manuel Rodrigues Berardo, Vi c e - P r e sidente: Horácio da Silva Roque, Vogais: Fernando José
Inverno da Piedade, José Luís Pereira de Macedo, Renato
Berardo, Maria Teresa Henriques da Silva Moura Roque,
Vogal suplente: José Pedro Lopes Trindade e a nomeação do
Conselho Fiscal:Fiscal único: Oliveira Lima, Neves da Silva
e Fernanda Colaço S.R.O.C., representada por Manuel de
Oliveira Lima, R.O.C. e Fiscal suplente: Camacho Palma e
Lisboa Afonso - S.R.O.C., representada por António Manuel
Pessanha Camacho Palma - R.O.C., para o triénio
2002/2004, em 18-03-2002.


Funchal, 14 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FRANCIARES - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 06838;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511107846;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020717


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º que em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.




---

O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a compra, venda e revenda
de imóveis adquiridos para esse fim, promoção imobiliária,
criação e desenvolvimento de empreendimentos imobiliários, consultoria imobiliária, elaboração de estudos e
projectos de investimento imobiliário, construção e
reconstrução de imóveis.


**TÂMEGA, ZAGOPE - CONSTRUÇÃO CIVIL, A.C.E.**


Número de matrícula: 00008/980728;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511107730;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 85/011221.


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:



Certifica que foram alterados os artigos segundo - sede e
terceiro - objecto, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo


O agrupamento tem a sede social na Rua do Ribeirinho de
Baixo, numero oito-A, segundo andar letras E,G, e H no
Funchal, podendo ser transferida para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, mediante
deliberação do conselho de administração.


Terceiro


O objecto do presente agrupamento consiste na execução de
forma integrada dos trabalhos das empreitadas de concepção,
construção da via rápida do Funchal/Aeroporto-segunda fasetroço Cancela/Aeroporto-túneis e obras especiais e da Nova
Ligação Rodoviária Caniço (Cancela)-Camacha (Nogueira) primeira fase - túneis e, ainda, acessoriamente na realização e
partilha dos lucros dessa actividade.

