# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 5 de Março de 2003

## II

#### Série Número 45

### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 4/2003**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


ANAM - AEROPORTOS E NAVEGAÇÃO AÉREA DA MADEIRA, S.A.
**Anúncio**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n.º 4/2003**


Por enfermar de lapso na impressão, declara-se, para os
devidos efeitos, que o aviso da Vice-Presidência do governo
Regional referente à nomeação de Andreia Luísa Martins
Gonçalves Jardim, publicado na 2.ª página do Jornal Oficial,
II Série, n.º 43, de 3 de Março de 2003:


Onde se lê:
“O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim”


Deverá ler-se:
“Pel’O C HEFE DO G ABINETE, Nuno Teixeira”.


Secretaria-Geral da Presidência, 5 de Março de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.02.20 e na sequência do Concurso
Interno de Acesso Geral para o preenchimento de uma vaga na
categoria de Técnico Superior Principal da carreira T é c n i c a
S u p e r i o r, foi nomeada na referida categoria a Dra. Augusta Ester
Faria de A g u i a r. (Processo isento da fiscalização prévia da
S R M T C ) .


Centro Regional de Saúde, aos 26 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONALDE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos da
Costa Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais de 2002.04.17, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei
nº 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 8/2000/M, de 01
de Abril, ao funcionário, José Juvenal Gouveia Freitas, com a
categoria de Auxiliar de Apoio e Vigilância para a categoria de
Motorista de Ligeiros, do quadro de pessoal do Centro Regional
de Saúde.


Centro Regional de Saúde, aos 3 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONALDE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos da
Costa Perdigão


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.02.03 e 2003.02.09, respectivamente,
foi autorizado a celebração de contratos de trabalho a termo
certo, para exercerem funções equivalentes à categoria de
Auxiliar de Apoio e Vigilância, por um período de 3 meses
renovável por um único e igual período, nos termos do disposto
no n.º 3 do art.º 18-Ado Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de Janeiro,
na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98, de 11 de Março e
pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04 conjugado com o



Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M, de 7 de Agosto,
com as auxiliares de apoio e vigilância abaixo mencionadas:

  - Maria Isabel Sousa Canelo - Centro de Saúde de
Calheta.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.02.

  - Maria José Correia Fernandes Nunes Mota - Centro
de Saúde de Bom Jesus.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.05.

  - Graça Maria de Jesus Freitas Macedo - Centro de
Saúde de Bom Jesus.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.11. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 3 Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 19/2003, de Sua Excelência o
Secretário Regional do ambiente e dos Recursos Naturais,
datado de 04 de Fevereiro, FERDINANDO ANTÓNIO BARRADAS
SOARES DE ABREU foi nomeado em regime de Comissão de
Serviço por um ano, por urgente conveniência de serviço,
nos termos do n.º 7 do artigo 18.º da Lei n.º 49/99, de 22 de
Junho, com efeitos a partir de 03 de Fevereiro de 2003, para
o cargo de Chefe de Divisão de Protecção da Floresta, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Florestas.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C .).


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais, 17
de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 28/2003, datado de 14 de
Fevereiro, Adelino Batista Freitas Reis foi nomeado definitivamente, na categoria de Pintor Principal, da carreira de
Operário qualificado, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Florestas.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C .).


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais, 21
de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 29/2003, de 24 de Fevereiro:
Nomeada em regime de comissão de serviço, na sequência de
concurso, para o cargo de Chefe de Divisão Administrativa e de
O rganização, do quadro de pessoal do Gabinete do Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, a T é c n i c a
Superior de 1.ª classe, M A R I AL U I S A FRANCO DE SOUSA C A B R A L
DE HERÉDIA .




---

A presente nomeação é feita por urgente conveniência de
serviço, nos termos do n.º 7 do artigo 18.º da Lei n.º 49/99 de
22 de Junho, e produz efeitos a partir de 24 de Fevereiro de
2003.
(Nos termos do artigo 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 25 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**ANAM - AEROPORTOS E NAVEGAÇÃO AÉREADA
MADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 01/2003
AMPLIAÇÃO DO AEROPORTO DO FUNCHAL- 3ª FASE
EMPREITADADE “PARQUES DE ESTACIONAMENTO E REVISÃO
DOS ACESSOS RODOVIÁRIOS DO AEROPORTO DO FUNCHAL(2ª
ETAPA DE CONSTRUÇÃO) PONTE PEDONALE NÚCLEOS DE
ACESSOS VERTICAIS CONSTRUÇÃO CIVIL E ACABAMENTOS


1 - Dono da Obra é a ANAM  - Aeroportos e Navegação
Aérea da Madeira, S.A., com sede no Aeroporto da
Madeira, Edifício VIP/DAM, 9100-105 Santa Cruz com o n.º de telefone (291) 520760 e fax (291)
520761 e delegação em Lisboa na Av. Columbano
Bordalo Pinheiro, 87 - 5.º - 1070-062 Lisboa, com o
n.º de telefone (21) 7210400 e Fax n.º (21) 7269752.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - Local de Execução: Aeroporto da Madeira - Região
Autónoma da Madeira.


4 - Designação da empreitada: AMPLIAÇÃO DO AEROPORTO DO FUNCHAL - 3ª FASE EMPREITADA DE “PARQUES DE ESTACIONAMENTO E REVISÃO DOS ACESSOS
RODOVIÁRIOS DO AEROPORTO DO FUNCHAL(2ª ETAPA
DE CONSTRUÇÃO) - PONTE PEDONAL E NÚCLEOS DE
ACESSOS VERTICAIS CONSTRUÇÃO CIVIL E ACABAMENTOS, tem por objecto a execução dos revestimentos e acabamentos nos núcleos de acesso verticais, revestimentos e acabamentos na ponte pedonal, instalações eléctricas, fornecimento e montagem
de ascensores e de ventilações dos núcleos de acesso
verticais e salas de equipamento.


5 - O preço base do Concurso é de Euro: 852.300,00
(oitocentos e cinquenta e dois mil e trezentos euros).


6 - O prazo de execução da empreitada é de 120 (cento
e vinte) dias a contar da data da consignação, incluindo sábados, domingos e feriados.


7 - O processo de concurso encontra-se patente no Serviço
e endereço indicados no ponto 1 supra, onde pode ser
examinado durante as horas de expediente, desde a data
do respectivo anúncio até ao dia e hora do acto público
do concurso e adquiridos após inscrição prévia.


8 - Os pedidos de cópias do processo podem ser dirigidos à entidade referida no ponto 1 a partir da data
de publicação deste anúncio.



9 - O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 1.000,00 (mil
euros), em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem da ANAM - Aeroportos e Navegação Aérea
da Madeira, S.A., no prazo de 6 (seis) dias a contar
da data de recepção do respectivo pedido. No valor
atrás referido está incluído o IVA à taxa legal em
vigor.


10 - As propostas serão entregues até às 17:00 horas do
dia 27 de Março de 2003, devendo ser enviadas pelo
correio sob registo, com aviso de recepção ou
entregues em mão, contra recibo.


11 - As propostas deverão ser enviadas ou entregues na
Av. Columbano Bordalo Pinheiro, n.º 87 - 5.º, 1070063 Lisboa.


12 - As propostas, bem como os elementos que a acompanham, devem ser redigidas em língua portuguesa,
tendo em consideração o disposto no n.º 1 do artigo 71.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - Poderão assistir ao acto público do concurso, todas as
pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados,
bastando para tal, no caso de intervenção do titular da
empresa em nome individual, a exibição do seu bilhete
de identidade, e no caso de intervenção dos representantes de empresas em nome individual, de sociedades ou de grupos de empresas, a exibição dos respectivos bilhetes de identidade e de uma credencial passada
pela empresa em nome individual, sociedade ou grupo,
na qual conste o nome e o número do bilhete de identidade do(s) representante(s).


14 - O acto público do concurso terá lugar às 10:00 horas
do dia 28 de Março de 2003, no endereço indicado
na alínea 11. supra.


15 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


16 - A empreitada é por Preço Global nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


17 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se constituírem juridicamente
em consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


18 - Os concorrentes deverão ser titulares de certificado
de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI, com as seguintes autorizações e
da classe correspondente ao valor da Proposta:
1ª Categoria - “Edifícios” com as seguintes subcategorias:

   - 5.º Alvenarias, rebocos e assentamentos de
cantarias;

   - 9.º Pinturas;

   - 10.º Revestimentos de cerâmica e de materiais pétreos;

   - 12.º Outros revestimentos;

   - 13.º Serralharias, caixilharias e vidros.




---

5ª Categoria - “Instalações Eléctricas e Mecânicas”
com as seguintes sub-categorias:

   - 1.º Intalações Eléctricas de baixa tensão;

   - 5.º Ascensores, escadas mecânicas e tapetes
rolantes;

   - 6.º Redes de Comunicações e instalações de
e l e c t r ó n i c a ;

   - 8.º Aquecimento, ventilação e ar condicionado.


19 - Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, poderão
apresentar-se a concurso nos termos dos artigos 67.º
e 68.º do mesmo diploma legal.


20 - Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade
financeira, económica e técnica, de acordo com o estabelecido no Programa de Concurso.


21 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a contar
da data do acto público do concurso, nos termos do
artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


22 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores e ponderações:

   - Preço . . . . . . . . . . . . . . . . . . (0 a 100 pontos) x 70%




   - Demonstração da Vi a b i l i dade do Cumprimento do
Prazo através do Plano de
Trabalhos, tendo em atenção os meios materiais e
humanos, bem como análise do Plano de Controle
de Quali-dade que se propõe implementar em obra . . . . (0 a 100 pontos) x 30%


23 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


24 - Não é admitida a apresentação de propostas
condicionadas.


25 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


26 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 24 de Janeiro de 2003.


ANAM - Aeroportos e Navegação Aérea da Madeira, S.A.


O C ONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO,
António Ferreira de Lemos
Duarte Ferreira




---
