# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 26 de Setembro de 2003


## II

##### Série Número 184


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


A. DAC O S TA, LIMITA D A
**Renúncia de gere n t e**


AT L Â N T I D A - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E IMOBILIÁRIOS, S.A.
**Nomeação de fiscais únicos e suplente**


A U TO ZARCO - COMÉRCIO DE A U TOMÓVEIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


BANIF - S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de presidente e vice-pre s i d e n t e**
**Nomeação de secretário e secretário suplente**


C A S A PATHÉ, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


CELESTINO QUINTA L - COMÉRCIO E REPRESENTAÇÃO DE COLAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


DAF - DAVIDE FERNANDES - MEDIAÇÃO DE SEGUROS, UNIPESSOAL, LIMITA D A
**Contrato de sociedade**


DOM PEDRO - INVESTIMENTOS TURISTICOS, S.A.
**Renúncia de fiscal único**
**Nomeação de fiscal único**
**Recondução de membros do conselho de administração**
**Recondução de membros do conselho de superior**


D PL I S B O A - INVESTIMENTOS HOTELEIROS, S.A.
**Renúncia de fiscal único**
**Nomeação de fiscal único**
**Recondução de membros do conselho de administração**


FABRIMINOSOS - FABRICO DE BETÃO, LDA.
**Alteração do pacto social**


H I D U R B E / P R I M A - RECOLHAE T R ATA M E N TO DE RESÍDUOS, A . C . E .
**Renúncia de administradore s**
**Nomeação de administradore s**




---

IMOPEDRO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.
**Renúncia de fiscal único**
**Nomeação de fiscal único**
**Recondução de membros do conselho de administração**
**Recondução de membros do conselho superior**


I N S T I T U TO DE BELEZAANADIA, LDA.
**P rojecto de fusão**


J. RODRIGUES & GOUVEIA, LIMITA D A
**Alteraçãqo de pacto social**


JOÃO GOMES CAMACHO, S.A.
**Nomeação de administradore s**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


MAMEPE - COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS VETERINÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


M A N U E L ANTÓNIO BASÍLIO PESTA N A JÚNIOR, HERDEIROS, LIMITA D A
**Alteração de sede social**


M E N D O N Ç A & IRMÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


OCEAN ISLANDS FRUITS (PORTUGAL) - PRODUÇÃO, COMERCIALIZAÇÃO E
E X P O RTAÇÃO DE PRIMORES AGRÍCOLAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


P.G.S. - PERITAGEM DE SEGUROS E GESTÃO DE SINISTROS, LDA.
**Contrato de sociedade**


P O RTO BAY- HOTÉIS E RESORTS, S.A.
**Nomeação de administradore s**
**Nomeação de membros de conselho fiscal**


PROPOWER - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteraçãode pacto social**


Q V - QUO VADIS, SOCIEDADE MULTIDISCIPLINAR DE ENGENHARIA, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


SAUNDERS & KLUT, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


S AVIOTTI - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Renúncial de fiscal único**
**Nomeação de fiscal único**
**Recondução de membros do conselho de administração**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIADO TERRENO DO A R S E N A LS . A .
**Nomeação do fiscal único e do fiscal suplente**


VIDEOFÉRICO - PRODUÇÃO E COMÉRCIO DE FILMES, UNIPESSOAL, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO PORTO SANTO**


EFICIENTE - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


F I G U E I R A & FIGUEIRAS, LDA.
**Cessação de funções**
**Nomeação de gere n t e**
**Alterações de pacto social**


RUBRA - ADMINISTRAÇÃO DE PROPRIEDADES E SERVIÇOS, S.A.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


PNEUS 100%, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD O
F U N C H A L**


**A. DAC O S TA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 0311 2 / 8 3 0 2 0 2 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 1 4 7 0 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 08;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030530


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do gerente António José dos Santos Pestana.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**AT L Â N T I D A - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS
E IMOBILIÁRIOS, S.A.**


Número de matrícula: 03629/8711 0 3 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 9 3 8 1 ;
Número de inscrição: 25;
Número e data da apresentação: 08/030603


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a onde consta a nomeação do
fiscal único Carlos Manuel Moreira e Ferreira e do fiscal
suplente José António de Castro Jorge Ramalhete, para o triénio
2 0 0 3 / 2 0 0 5 .


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**A U TO ZARCO - COMÉRCIO DE A U TOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 03292/850312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 6 2 6 3 ;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030529


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, referente à
Sede da sociedade em epígrafe, que passa a ser em - Rua Nova
do Pico de São João, n.º 22, São Pedro Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
encontra-se depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**B A N I F - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 03658/880203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029730;
Número de inscrição: 48 - Av. 01 e 50;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/030527


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta lavrada pelo
secretário, onde consta a nomeação do:
Presidente: - Horácio Filipe Marques dos Santos, e dos vice-presidentes: Joaquim Filipe Marques dos Santos e Carlos David
Duarte de A l m e i d a .



Certifico ainda que foi também nomeado o secretário: Carlos
Manuel Graça Ramos de Oliveira, casado; e o suplente: Maria
Teresa Ferreira do Carmo Martins, casada, em 31 de Março de
2 0 0 3 .


Funchal, 20 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C A S A PATHÉ, LIMITA D A**


Número de matrícula: 00606/270808;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 2 9 8 0 ;
Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030603


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 10.000.00 euros,
para 35.000.00 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 4.º e eliminados os artigos 7.º e 8.º do contrato que, fica
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Q u a r t o


O capital social integralmente realizado é no montante de
trinta e cinco mil euros, e está representado em três que
p e r t e n c e m :

  - uma, do valor nominal de treze mil cento vinte e cinco
euros, ao sócio, António Mário Castro Camacho;

  - uma, do valor nominal de treze mil cento vinte e cinco
euros, ao sócio, António Pedro Araújo Camacho; e
outra, do valor nominal de oito mil setecentos e
cinquenta euros, ao sócio, Alfredo António Camacho.


**CELESTINO QUINTA L - COMÉRCIO E REPRESENTAÇÃO
DE COLAS, LDA.**


Número de matrícula: 09334/021230;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 1 0 4 5 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030704


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção em
a p ê n d i c e .


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ CELESTINO QUINTA L - COMÉRCIO E REPRESENTAÇÃO DE COLAS, LDA. ”, e tem sede à Rua de
Santa Rita, número 20, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal, a qual poderá ser deslocada para outro local, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.




---

Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado em numerário, é do
montante de cinco mil euros e corresponde à soma de duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes ao sócio, Celestino Gouveia Gomes Quintal.


Artigo 4.º


A gerência das sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence ao sócio Celestino Gouveia Gomes Quintal, que fica
desde já nomeado gerente, sendo suficiente a sua assinatura, para
que a sociedade fique validamente obrigada em todos os seus
actos e contratos.


**D A F - DAVIDE FERNANDES - MEDIAÇÃO DE SEGUROS,
UNIPESSOAL, LIMITA D A**


Número de matrícula: 09568/030602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 7 3 4 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030602


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por David Alexandre Fernandes, foi constituída
a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto em
a p ê n d i c e .


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ DAF - D AVIDE FERNANDES MEDIAÇÃO DE SEGUROS, UNIPESSOAL, LDA. ” .


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem a sua sede na Rua do Sabão, n.º 67, 3.º
D, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, nos termos
da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas locais de
r e p r e s e n t a ç ã o .


Artigo 3.º


Asociedade tem por objecto social a actividade de mediação
de seguros.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se totalmente realizado em dinheiro e representado por uma única quota
de igual valor, pertencente ao único sócio David A l e x a n d r e
F e r n a n d e s .


Artigo 5.º


Poderão ser exigidas prestações suplementares até ao décuplo do capital social.


Artigo 6.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através, de divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.



Artigo 7.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará com
os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de caução, o sócio David Alexandre Fernandes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
g e r e n t e .


3 - Agerência não poderá obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros actos
semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 9.º


Aremuneração do gerente pode consistir numa participação
nos lucros da sociedade.


Artigo 10.º


O único sócio exerce as competências da assembleia geral,
podendo designadamente nomear gerentes.


Artigo 11 . º


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer contratos com a sociedade com vista à prossecução do objecto
social, que obedecerão à forma legalmente prescrita e em todos
os casos a forma escrita.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à sua
c o n s t i t u i ç ã o .
b) O gerente fica, desde já, autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de acordo
com a lei, préviamente ao registo deste contrato, com
vista a ocorrer às despesas inerentes ao início de
laboração da sociedade.


**DOM PEDRO - INVESTIMENTOS TURISTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 03604/870903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013949;
Número de inscrição: 25 Av. 05 - 29 - 24 Av. 04 - 27 - Av. 02

  - 25 - Av. 06 e 29 Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09 a 13/030630


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositadas:
a) Carta de renúncia,onde consta a renúncia do Fiscal único
A. Gandara, O. Figueiredo & Associados S.R.O.C.”;
b) Acta onde consta a nomeação do Fiscal único “Ernest &
Young Audit & Associados S.R.O.C. S.A.”, representada
por Alfredo Guilherme da Silva Gandara; a recondução
dos membros do Conselho de Administração:


Presidente:

  Piero Dal Fabbro;


Vogais:
  - Paula Cristina Martins de Faria da Gama e Castro e
Rogério Agostinho dos Santos para o ano de 2003;


Arecondução dos membros do Conselho Superior:


P r e s i d e n t e :
  - Stefano Saviotti:




---

Vice-presidente:

  Maria João Moura Machado Saviotti;


Vogal:

  Raúl de Almeida Capela Ano - 2003;


Arecondução dos fiscais único e suplente:


Fiscal único:

  “Ernest & Young Audit & Associados S.R.O.C., S.A.”,
representada por Alfredo Guilherme da Silva Gandara;


Fiscal suplente:

  “A. Santos, J. Alves & Associados S.R.O.C. representada por João Alberto Monarca Pires Ano 2003.


Funchal, 28 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**D PL I S B O A - INVESTIMENTOS HOTELEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 05949/96011 7 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502628936;
Número de inscrição: Av. 02 - 15, 18, Av. 04, 05 - 16, Av. 01 - 18;
Número e data da apresentação: Ap. 14, 15, 16, 17/030630,
Ap. 04/030828


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


O fiscal único certifica que foi depositada a fotocópia da acta,
onde consta a renúncia “A. Gândara, O. Figueiredo & A s s o ciados, S.R.O.C., e a nomeação do fiscal único: “Ernst & Yo u n g
Audit & Associados - S.R.O.S., S.A.”, representada por A l f r e d o
Guilherme da Silva Gândara, R.O.C., e a recondução deste, bem
como dos membros do conselho de administração - presidente:
Piero dal Fabro, vogais: Paula Cristina Martins de Faria da Gama
e Castro, e Dennis Ubertino Daltro de Sousa, e fiscal suplente:
“A. Santos, J. Alves e Associados, S.R.O.C.”, representada por
João Alberto Monarca Pires, R.O.C., para o ano 2003.


Funchal, 28 de Agosto de 2003


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**FABRIMINOSOS - FABRICO DE BETÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09405/030213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 1 0 7 9 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 13/030529


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do pacto, que
em consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de trinta e cinco mil euros e está dividido em duas
quotas que pertence:

  uma do valor nominal de mil e quinhentos euros, ao
sócio Avelino Pinto, e

  uma do valor nominal de trinta e três mil e quinhentos
euros, ao sócio Igor Fabiano Freitas Pinto.



Artigo 4.º


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertence
aos sócios Avelino Pinto e Igor Fabiano Freitas Pinto, que desde
já, são nomeados gerentes, sendo necessária e suficiente a
assinatura do gerente Avelino Pinto, para obrigar a sociedade em
todos os actos e contrato que envolvam responsabilidade para a

m e s m a .


**H I D U R B E / P R I M A- RECOLHAE T R ATA M E N TO
DE RESÍDUOS, A . C . E .**


Número de matrícula: 00006/951212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 7 3 4 3 ;
Número de inscrição: 02 - Av. 02; 04 Av. 01 e 05.;
Número e data da apresentação: Ap. 06 e 07/030529 - e Ap. 01/030825


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde consta
a renúncia dos administradores Eduardo Luciano de Brito
Castelo Branco, e de Pedro Maria Almeida Lima Falcão e
Cunha, - ambos da Categoria H, - em 31/03/2003, e a nomeação
dos administradores Ana Maria Machado Jorge, solteira maior, e
Rui Perfeito dos Santos Ferreira Neves, casado, - ambos, da
Categoria H; - em 31/03/2003.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O 2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**IMOPEDRO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.**


Número de matrícula: 05195/940103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502120606;
Número de inscrição: 02, Av. 03, Av. 04 - 33, 32, Av. 01 - 32,
Av. 06 - 25;
Número e data da apresentação: Ap. 23, 24, 25, 26/030630,
Ap. 10/030828


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do fiscal único: “A. Gândara, O. Figueiredo &
Associados, S.R.O.C.”, e a nomeação do fiscal único: “Emst &
Young Audit & Associados - S.R.O.S., S.A.”, representada por
Alfredo Guilherme da Silva Gândara, R.O.C., e a recondução
deste, bem como dos membros do conselho de administração presidente: Piero dal Fabro; vogais: Paula Cristina Martins de
Faria da Gama e Castro, e Dennis Ubertino Daltro de Sousa, e
fiscal suplente: “A. Santos, J. Alves e Associados, S.R.O.C.”,
representada por João Alberto Monarca Pires, R.O.C., e a
nomeação dos membros do conselho superior - presidente:
Stefano Saviotti, vice-presidente: Maria João Moura Machado
Saviotti e vogal: Raúl de Almeida Capela, para o ano 2003


Funchal, 28 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**I N S T I T U TO DE BELEZAANADIA, LDA.**


Número de matrícula: 06340/970603;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 3 0 5 5 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030729


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foram depositados os documentos onde consta
o projecto de fusão da sociedade em epígrafe na sociedade“ I N S T I T U TO DE BELEZAANADIA, LDA. ” .


Funchal, 12 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**J. RODRIGUES & GOUVEIA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 05331/940531;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 4 7 6 4 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 09/030811


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 74.819,68 euros,
para 75.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
6.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Artigo 6.º
C a p i t a l


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
setenta e cinco mil euros, dividido em três quotas pertencentes:

  - Uma do valor nominal de trinta e sete mil e quinhentos
euros, ao sócio José Alfredo Castro de Gouveia;

  - Outra do valor nominal de trinta e três mil setecentos e
cinquenta euros, à sócia “ A PARAM - IMOBILIÁRIA D A
MADEIRA, S.A. ” ;

  - e outra do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros ao sócio João Manuel Rodrigues.


**JOÃO GOMES CAMACHO, S.A.**


Número de matrícula: 00556/250904;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 1 3 0 4 ;
Número de inscrição: 28, 29;
Número e data da apresentação: Ap. 01, 02/030820


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a onde consta a nomeação dos
a d m i n i s t r a d o r e s :


Presidente:

  - Pedro Manuel de Castro Soares dos Santos;


Vogais:

  - Luís Viana Palha da Silva e José António Prieto Nogueira
de Brito, e dos Fiscal único:

  “Fernardes, Sismeiro & Associados, S.R.O.C.”, representada por José Manuel Oliveira Vitorino, R.O.C.;


Fiscal suplente:

  “Belarmino Martins, Eugênio Ferreira & A s s o c i a d o ”,
S.R.O.C., representada por Belçarmino Gonçalves
Martins, R.O.C. para o triénio 2003/2005.


Funchal, 26 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível



**MAMEPE - COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS
E PRODUTOS VETERINÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09528/030505;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 3 3 6 5 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: A p . 0 6 / 0 3 0 5 0 5 0


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Francisco Silvio Oliveira Marques e
Maria Fernanda de Banhos Carvalho Marques, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Julho de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


Asociedade adopta a denominação « MAMEPE - COMÉRCIO DE
M E D I C A M E N TOS E PRODUTOS VETERINÁRIOS, LDA. », com sede
no Caminho do Monte, número sessenta e dois, freguesia de
Santa Luzia, Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência pode
a sede social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “a venda e comercialização de medicamentos veterinários, produtos pecuários e afins, especialidades farmacêuticas e produtos
químicos medicinais”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade limitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, bem como, associar-se em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente subscrito em dinheiro e
realizado apenas metade, é de dez mil euros, devendo o
remanescente ser realizado dentro de um ano e está
dividido em duas quotas que pertencem:

      - uma do valor nominal de sete mil e quinhentos
euros, ao sócio Francisco Sílvio Oliveira
Marques, e

     uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, à sócia Maria Fernanda de Banhos
Carvalho Marques.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares, na proporção das suas
quotas, até ao montante global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos os
sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção de um gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.




---

Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito de
preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não
cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) havendo acordo entre o sócio e a sociedade;
b) a quota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento ou
de adjudicação por via judicial, e
c) falência do respectivo titular.


**M A N U E LANTÓNIO BASÍLIO PESTA N AJ Ú N I O R,
HERDEIROS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 04406/910502;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 11 4 4 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação:


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sua sede para
a Rua dos Tanoeiros, n.º 81, Sé, Funchal.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**M E N D O N Ç A & IRMÃO, LDA.**


Número de matrícula: 03011 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 0 5 0 3 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 19/020404


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 2.000.000$00, para
43.500 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Novembro de 2002.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado é no montante de
quarenta e três mil e quinhentos euros, e está representado em
duas quotas, que pertencem:

  - uma do valor nominal de quarenta e dois mil setecentos
cinquenta e um euros e oitenta cêntimos, a José de
Freitas Mendonça; e

  - uma no valor nominal de setecentos quarenta e oito
euros e vinte cêntimos a Agostinho de Freitas
M e n d o n ç a .



**OCEAN ISLANDS FRUITS (PORTUGAL) - PRODUÇÃO,
COMERCIALIZAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE
PRIMORES AGRÍCOLAS LDA.**


Número de matrícula: 04912/930222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 5 3 8 7 8 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap.13 e 14/030417


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, referente á
mudança de sede para Calçada de São Lourenço, n.º 3, 3.º andar
A, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Julho de 2003.


A2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**P.G.S. - PERITAGEM DE SEGUROS E GESTÃO
DE SINISTROS, LDA.**


Número de matrícula: 09527/030527;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 5 5 3 9 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: A p . 0 5 / 0 3 0 5 0 2


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Leonardo Manuel de Freitas Velosa e José
Francisco Patrício de Freitas, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Julho de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r a
D e n o m i n a ç ã o


Asociedade adopta a firma “ P.G.S. - PERITAGEM DE SEGUROS
E GESTÃO DE SINISTROS, LDA. ” .


S e g u n d a
S e d e


1 - A sociedade tem a sua sede na Rua Trinta e um de
Janeiro, número 12-E, sala P, quarto andar, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.


2 - A administração da sociedade poderá deslocar a sede
para ouiro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Te r c e i r a
O b j e c t o


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
peritagens, avaliação e averiguações de seguros, gestão de riscos
e sinistros.


Q u a r t a
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário é do
montante de cinco mil euros, e está representado em duas quotas
de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros pertencentes uma a cada um dos sócios.




---

Quinta
G e r ê n c i a


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertencente aos dois sócios, que desde já são nomeados gerentes.
Parágrafo único - A sociedade fica vinculada com a assinatura conjunta de dois gerentes.


S e x t a
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre, mas, para
estranhos, fica dependente do consentimento prévio da
s o c i e d a d e .


2 - A deliberação da sociedade sobre o pedido de consentimento deve ser tomada nos sessenta dias seguintes à
sua recepção.


3 - Se a sociedade recusar o consentimento, deverá simultaneamente, deliberar a amortização ou aquisição da
quota, bem como enviar ao sócio a correspondente
p r o p o s t a .


4 - Os sócios gozam, relativamente à aquisição, de direito
de preferência, que, não sendo por eles exercido no
momento próprio, pertencerá à sociedade.


S é t i m a
Amortização de quota


1 - A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer
forma apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para
estranhos, sem prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito, e
no da cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota, se outro inferior não resultar do último balanço.


O i t a v o
Falecimento de sócio


Em caso de falecimento ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade subsistirá com os herdeiros do falecido ou o representante do interdito, nomeando aqueles, de entre si, um a que
todos represente na sociedade, enquanto a quota permanecer
i n d i v i s a .


N o n a
Lucros e reservas


1 - Os lucros líquidos do exercício, depois de deduzidos os
valores que devam destinar-se a constituição ou reforço
de fundos de reserva, terão a aplicação que a A s s e m b l e i a
Geral deliberar por maioria de votos emitidos, podendo
deixar de serem distribuídos sempre que o interesse
social o justifique.


2 - A constituição de fundos de reserva, para além dos
exigidos por lei, e a fixação dos montantes que os
devem integrar, dependem da deliberação da assembleia
geral tomada pela maioria de votos prevista no número
a n t e r i o r.


D é c i m a
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada,
dirigida aos sócios, com aviso de recepção, expedida com a antecedência mínima de quinze dias.



Décima primeira
A u t o r i z a ç ã o


A gerência fica, desde já, autorizada a celebrar quaisquer
negócios jurídicos, próprios do objecto social ou com ele conexo
e, ainda quaisquer outros necessários ou convenientes para a
prossecução de fim social, podendo para o efeito efectuar o
levantamento do capital social.


**P O RTO BAY- HOTÉIS E RESORTS, S.A.**


Número de matrícula: 07792/000825;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 4 0 9 1 6 ;
Número de inscrição: 05, 06;
Número e data da apresentação: 23, 24/030530


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a nomeação
dos administradores Presidente António Jorge Mammerick da
Trindade;


Vogais:

  Michael John Blandy, David Caldeira Ferreira, Luís
Augusto Abreu Monteiro de A g u i a r, José Carlos
Azevedo Camacho da Silva, Joaquim Bausback, Peter
Wennel, e nomeação dos membros da fiscalização:


Fiscal único:
  - Carlos Manuel Moreira e Ferreira.


Fiscal suplente:

  José António de Castro Jorge Ramalhete.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Q u a r t o


O capital social, integramente realizado em dinheiro é de seis
mil euros, e está representado em duas quotas de igual valor
nominal de três mil euros, pertencendo uma a cada um dos
sócios João Paulino Gomes da Silva e António Mateus Gomes.


O i t a v o


A gerência da sociedade, com dispensa de caução e remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em assembleia geral:


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes, os sócios.


2 - Asociedade fica validamente obrigada com a assinatura
de dois gerentes.


**PROPOWER - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 07535/000224;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147694;
Número de inscrição: 01 - Av. 01.;
Número e data da apresentação: A p . 0 7 / 0 3 0 5 2 8


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, referente à
sede da sociedade em epígrafe, que passa a ser em Rua do
Bombal, n.º 1, Bloco B, c/v - H, Santa Luzia Funchal.




---

O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
encontra-se depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**Q V - QUO VADIS, SOCIEDADE MULTIDISCIPLINAR
DE ENGENHARIA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 09056/020523;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 6 4 2 9 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: A p . 1 2 / 0 3 0 5 2 0


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a, onde consta a nomeação dos
gerentes Duarte Leovigildo de Faria Sousa, João José da Silva
Serrão Andrade, José Manuel Melo Franco, Luís Miguel
Gouveis Correia, Luís Nuno França Andrade Rodrigues.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**SAUNDERS & KLUT, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06322/970514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511092997;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020218


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.°, 2.°, 4.°, do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Agosto de 2002.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


Asociedade adopta a firma “ B A R ATA& GOUVEIA, LDA .” e tem
sede à Loja número 27, do Centro Comercial “ A N A D I A
S H O P P I N G ”, sito à Rua do Ribeirinho de Baixo, na cidade do
F u n c h a l . ”


S e g u n d a


A sociedade tem por objecto o comércio de bijuteria e
acessórios, representação e comércio de artigos desportivos e
o rganização de eventos desportivos.


Q u a r t a


Agerência da sociedade, remunerada ou não, conforme vier
à ser deliberado em assembleia geral, compete a um ou mais
gerentes conforme for deliberado em assembleia geral.
Fica desde já nomeada gerente a sócia Dalila da Graça
Gonçalves Gouveia, sendo necessária a sua assinatura para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.



**S AVIOTTI - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 02014/690930;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007019;
Número de inscrição: A. 05; Av. 06 - 33, 36; Av. 01 - 36,
Av. 06 - 27;
Número e data da apresentação: Ap. 27, 28, 29, 30, 31/030630,
A p . 2 1 / 0 3 0 8 2 8


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do fiscal único: “A. Gândara, O. Figueiredo &
Associados, S.R.O.C.”, e a nomeação do fiscal único: “Ernst &
Young Audit & Associados - S.R.O.C., S.A.”, representada por
Alfredo Guilherme da Silva Gândara, R.O.C., e a recondução
deste, bem como dos membros do conselho de administração
presidente: Piero dal Fabro; vogais: Paula Cristina Martins de
Faria da Gama e Castro, e Dennis Ubertino Daltro de Sousa, e
fiscal suplente: “A. Santos, J. Alves e Associados, S.R.O.C.”,
representada por João Alberto Monarca Pires, R.O.C., e a
nomeação dos membros do conselho superior: presidente:
Stefano Saviotti, vice-presidente: Maria João Moura Machado
Saviotti e vogal: Raúl de Almeida Capela, para o ano 2003.


Funchal, 28 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIADO TERRENO
DO A R S E N A LS . A .**


Número de matrícula: 03903/890405;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 2 9 5 1 ;
Número de inscrição: 13, 14;
Número e data da apresentação: Ap. 21, 22/030530


António Manuel Ribeiro da Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a nomeação
dos administradores - presidente: Michael John Blandy; vogais:
António Jorge Mammerick da Trindade, David Caldeira
Ferreira, Luísugusto Abreu Monteiro de A g u i a r, José Carlos
Azevedo Camacho da Silva, Joaquim Bausback, Peter We n n e l ;
e nomeação dos membros da fiscalização - fiscal único: Carlos
Manuel Moreira e Ferreira - fiscal suplente: José António de
Castro Jorge Ramalhete.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**VIDEOFÉRICO - PRODUÇÃO E COMÉRCIO
DE FILMES, UNIPESSOAL, LIMITA D A .**


Número de matrícula: 07484/00011 7 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511142200;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030521


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado o artigo 7.º - Pretações suplementares, que em consequência fica, com a redacção que junto em

a n e x o .


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível




---

S é t i m o


Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares, até
ao montante de cento e cinquenta mil euros.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
DO PORTO SANTO**


**EFICIENTE - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00104/000807;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511156332;
Número de inscrição: 02/250803 - Ap. 01/030825;
Número e data da apresentação:


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, A j u d a n t e :


Certifico que foram alteradas as cláusulas 1.ª, 2.ª, do contrato
da sociedade em epígrafe.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 2 de
Setembro de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r a


1 - A sociedade adopta a firma “Eficiente - Construções,
Lda.” e tem a sua sede ao sítio das Casinhas, freguesia e
concelho do Porto Santo.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede social poderá ser deslocada dentro do concelho do Funchal ou
para concelho limítrofe, bem como a sociedade pode
criar sucursais, agências, delegações ou outras formas
locais de representação no território nacional e estrang e i r o .


S e g u n d a


A sociedade tem por obiecto a construrão de edifícios:
compra e venda de imóveis para revenda; aquisição, construção,
restauro e comercialização de empreendimentos imobiliários
para habitação, comércio e indústria; gestão de condomínios;
importação e exportação de veículos automóveis; aluquer de
máquinas e equipamento para construção civil.


N o n a


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedade reguladas por leis
especiais, agrupamentos complementares de empresas, consórcios e associações em participação, por simples deliberação da
g e r ê n c i a .


D é c i m a


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por deliberação
unânime dos votos representativos da totalidade do capital, a
qual definirá as condições em que tal se fará, nomeadamente
quanto a prazos, remunerações e condições de reembolso.


**F I G U E I R A & FIGUEIRAS, LDA.**


Número de matrícula: 00042/200292;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045573;
Número de inscrição: 9;
Número e data da apresentação: Ap. 1 e 2 de 190697


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservador:



Certifica que foi depositada a escritura onde consta a cessação de funções do gerente Fernando Fernandes, em 26 de Março
de 1997, por renúncia e a nomeação da gerente Maria de Sousa
da Costa Figueira em 26 de Março de 1997.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Porto Santo, 19 de Junho de 1997.


O C O N S E RVA D O R, Assinatura ilegível


**F I G U E I R A E FIGUEIRAS, LDA.**


Número de matrícula: 42;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045573;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 1/9800529


Certifico em relação à sociedade em epígrafe que a mesma
alterou os artigos 3.° e 5.° do pacto social, cuja nova redacção é
a seguinte.


Artigo 3.º
O b j e c t o


A sociedade tem por objecto comércio a retalho de
electrodomésticos, aparelhos de rádio, televisão e vídeo, móveis,
artesanato, artigos para o lar, restaurantes, snack e salão de jogos,
viaturas novas e usadas, compra e venda de imóveis, materiais de
construção civil, ferramentas e ferragens.


Artigo 5.º
G e r ê n c i a


Ambos os sócios são gerentes. Para obrigar e representar
validamente a sociedade é apenas necessária e suficiente a
assinatura do gerente Luís dos Santos Figueira.


O texto completo na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Porto Santo, 1 de Junho de 1998.


O C O N S E RVA D O R I N T E R I N O, Assinatura ilegível


**F I G U E I R A E FIGUEIRAS, LDA.**


Número de matrícula: 00042/200292;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 5 5 7 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: A p . 0 1 / 0 111 2


Rita Gouveia Caldeira Brito, Conservadora:


Certifico que com relação à sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 4.º do contrato, que passou a ter a seguinte
r e d a c ç ã o :


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, em 12
de Agosto de 2003.




---

Quarta


O capital integralmente realizado em dinheiro é de setenta e
cinco mil euros e é formado por duas quotas iguais, de valor
nominal de 37.500,00 euros cada e pertence uma a cada um dos
sócios, Luís dos Santos Figueira e Maria de Sousa da Costa
F i g u e i r a .


**RUBRA - ADMINISTRAÇÃO DE PROPRIEDADES
E SERVIÇOS, S.A.**


Número de matrícula: 00053/100294;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061714;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 05/011208


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 4.º do contrato, que passou a ter a seguinte
redacção:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 12
de Julho de 2002.


AC ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


Ponto um: O capital social integralmente realizado é do
montante de setenta e cinco mil euros e está dividido em
quinze mil acções do valor nominal de cinco euros cada.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL**

**D AP O N TADO SOL**


**PNEUS 100%, LDA.**


Número de matrícula: 00698/030805;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 6 1 6 0 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/030805


Maria Benigna Rodrigues, 2.º Ajudante da Conservatória do
Registo Comercial da Ponta do Sol:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º
F i r m a


A sociedade adopta a firma: “ PNEUS 100%, LDA. ” e tem o
NIPC - 511 2 2 6 1 6 0 .


Artigo 2.º
S e d e


Asociedade tem a sua sede ao sítio do Topo Salão - A d e g a s,
Freguesia e concelho de Ponta do Sol.



Artigo 3.º
O b j e c t o


1 - Asociedade tem por objecto: Manutenção, reparação e
comércio de veículos automóveis e motociclos, de suas
peças, partes e acessórios.


2 - A sociedade poderá adquirir participações noutras
sociedades com objecto ou natureza jurídica igual,
semelhante ou diferente da sua.


Artigo 4.º
Capital social


O capital social é de dez mil euros, integralmente realizado
em dinheiro correspondente ao valor das quotas subscritas pelos
s ó c i o s :
a) O sócio Duarte Jerónimo dos Passos Abreu subscreve
uma quota no valor nominal de cinco mil e duzentos
E u r o s .
b) O sócio Albertino Paulos de Sousa subscreve uma quota
no valor nominal de mil e seiscentos Euros.
c) O sócio Manuel Alves Ribeiro subscreve uma quota no
valor nominal de mil e seiscentos Euros.
d) O sócio Orlando Paulos Sousa subscreve uma quota no
valor nominal de mil e seiscentos Euros.


Artigo 5.º
G e r ê n c i a


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, pertence aos sócios Duarte Jerónimo dos Passos A b r e u,
Albertino Paulos de Sousa e Manuel Alves Ribeiro. As o c i e d a d e
obriga-se pela assinatura conjunta dos três sócios gerentes.
Parágrafo primeiro: Os sócios poderão posteriormente por
deliberação nomear pessoas estranhas à sociedade, remuneradas
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, para o
exercício da gerência.
Parágrafo segundo: A gerência poderá nomear mandatários
ou procuradores da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos.


Artigo 6.º
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares, até
ao montante de duzentos mil euros, desde que decidido por
u n a n i m i d a d e .


Artigo 7.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida, mas
para estranhos depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo 8.º
M o r t e


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um entre
eles para o representar na sociedade; a transmissão de quota
dependerá da aceitação unânime, pelos restantes sócios, do
herdeiro que for escolhido entre os demais, para o representar na
s o c i e d a d e .


Conservatória do Registo Comercial da Ponta de Sol, 19 de
Agosto de 2003.


AA J U D A N T E, assinatura ilegível

