# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 3 de julho de 2025

## **Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA ECONOMIA

**Despacho n.º 529/2025**

Nomeia em regime de substituição o licenciado em Contabilidade e Auditoria, Nuno
Miguel Garcia Jacinto, no cargo de direção intermédia de 1.º grau, de Diretor de
Serviços de Gestão de Inovação e Competitividade, do Instituto de Desenvolvimento
Empresarial, IP-RAM.

**Despacho n.º 530/2025**

Nomeia em regime de substituição a licenciada em Economia, Jéssica Patrícia Telo
Afonso, Técnica Superior do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM, no
cargo de direção intermédia de 2.º grau, de Chefe de Divisão de Planeamento,
Acompanhamento e Auditoria, do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM.

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Despacho n.º 531/2025**

Delega no Diretor Regional de Informática, os poderes para a prática de todos os
atos subsequentes ao despacho de adjudicação, nomeadamente, a outorga do
contrato no âmbito do procedimento com referência DRI-14/CP/2025 - Aquisição de
ferramentas digitais e de mobilidade para entidades da administração pública da
Região Autónoma da Madeira - Decisão de Adjudicação e aprovação das minutas de

contrato.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DA** **ECONOMIA**


**Despacho n.º 529/2025**


Sumário:
Nomeia em regime de substituição o licenciado em Contabilidade e Auditoria, Nuno Miguel Garcia Jacinto, no cargo de direção
intermédia de 1.º grau, de Diretor de Serviços de Gestão de Inovação e Competitividade, do Instituto de Desenvolvimento Empresarial,
IP-RAM.

Texto:
Considerando que a orgânica do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM foi aprovada pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 28-A/99/M, de 30 de novembro, tendo os respetivos Estatutos sido aprovados pela Portaria
n.º 37/2021, de 19 de fevereiro, da Vice-Presidência do Governo Regional e dos Assuntos Parlamentares e Secretaria Regional
de Economia, a qual prevê no seu artigo 6.º a Direção de Gestão de Inovação e Competitividade;

Considerando o cargo de Diretor de Serviços da Direção de Gestão de Inovação e Competitividade ficou vago, atendendo
a que a sua anterior titular, Rita Maria Fernandes Rosa Gomes Araújo, foi nomeada, no cargo de Vogal do Conselho Diretivo
do IDE-RAM, pelo Despacho Conjunto n.º 45/2025, de Suas Excelências o Presidente do Governo Regional e o Secretário
Regional da Economia, publicado no JORAM, II Série, n.º 92, de 22 de maio, com efeitos a 19 de maio;

Considerando que o licenciado em Contabilidade e Auditoria, Nuno Miguel Garcia Jacinto, Técnico Superior do Instituto
de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM, reúne os requisitos legais, a competência, perfil, experiência profissional e
aptidão para assegurar o normal funcionamento da Direção de Gestão de Inovação e Competitividade;

Considerando finalmente que o Decreto Regulamentar Regional n.º 7/2025/M, de 13 de junho aprovou a orgânica da
Secretaria Regional de Economia, a qual exerce a tutela do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM, de acordo
com o seu artigo 7.º/n.º 1.

Assim, nos termos do disposto no artigo 6.º da Portaria n.º 37/2021, de 19 de fevereiro, e do disposto no n.º 1 do artigo 3.º-A e artigo 5.º-B do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, conjugado com alínea b), do n.º 1 do artigo
25.º, e artigos 26.º-A e 27.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, ambos na sua redação atual, determina-se o seguinte:


1. Autorizar a nomeação em regime de substituição do licenciado em Contabilidade e Auditoria, Nuno Miguel Garcia
Jacinto, no cargo de direção intermédia de 1.º grau, de Diretor de Serviços de Gestão de Inovação e Competitividade,
do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM.

2. A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

3. O presente despacho produz efeitos a partir de 2025-07-03, inclusive.

Secretaria Regional de Economia, aos 3 dias de julho de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

I. Dados Pessoais
Nome: Nuno Miguel Garcia Jacinto
Naturalidade: Moçambique

II. Habilitações Académicas

   - Licenciatura em Contabilidade e Auditoria (Instituto Politécnico de Portalegre: 2000-2002);

   - Bacharelato em Contabilidade (Instituto Politécnico de Portalegre: 1994-1997).

III. Experiência Profissional

   - Desde abril de 2021: IDE, IP-RAM - Chefe de Divisão dos Sistema de Incentivos, na Direção de Gestão de Inovação
e Competitividade:

      - Informação, aconselhamento e enquadramento de potenciais investidores nos regimes de incentivos em vigor.

      - Análise económica e financeira de projetos empresariais, abrangendo sistemas de apoio nacionais e regionais no
âmbito dos Programas Operacionais.

      - Processamento e verificação de pedidos de pagamento, reprogramações e análise financeira dos beneficiários.

      - Fiscalização física e contabilística da execução dos projetos.

      - Acompanhamento técnico e administrativo de projetos cofinanciados.

      - Registo e validação de análises e pedidos no sistema SIGMA.

      - Organização de dossiers e apoio à certificação de despesa.

      - Colaboração na elaboração de contraditórios em auditorias.

      - Gestão e análise da informação sobre auxílios concedidos às empresas.

      - Conceção de instrumentos de análise e controlo de projetos de investimento.

      - Responsável pelo sistema de informação de gestão de fundos comunitários.




---

      - Monitorização dos sistemas de incentivos.

      - Colaboração na elaboração de relatórios trimestrais e anuais.

      - Apoio à definição e redação de regulamentos e instrumentos de apoio ao investimento e funcionamento.

      - Gestão de devedores e tratamento de irregularidades.

   - De 2005 - 2021: IDE, IP-RAM - Técnico Superior na Direção de Gestão de Inovação e Competitividade:

      - Apoio a investidores: informação, aconselhamento e enquadramento nos regimes de incentivos.

      - Análise técnica e financeira de candidaturas e elaboração de pareceres para decisão superior.

      - Avaliação económica e financeira de projetos empresariais no âmbito de sistemas de apoio regionais e
comunitários.

      - Processamento e verificação de pedidos de pagamento e reprogramações no sistema SIGMA.

      - Fiscalização da execução dos projetos e acompanhamento contínuo.

      - Apoio à organização de dossiers de certificação de despesa e elaboração de contraditórios em auditorias.

      - Gestão da informação sobre auxílios concedidos às empresas.

      - Apoio à conceção de instrumentos de análise, controlo e monitorização dos sistemas de incentivos.

      - Contribuição para a definição e elaboração de regulamentos e instrumentos de apoio ao investimento.

   - De 2002 - 2005: Intervenção Desconcentrada do Emprego, Formação e Desenvolvimento Social do PORLVT
(Programa Operacional da Região de Lisboa e Vale do Tejo) - Técnico Superior na Estrutura de Projeto de Gestão e
Análise:

      - Análise técnica e financeira de candidaturas a financiamento público.

      - Elaboração de pareceres e propostas de decisão.

      - Análise de oposições e desenvolvimento de diligências para validação de argumentos.

      - Propostas de auditorias técnico-pedagógicas e financeiras.

   - Em 2002: I.E.F.P. - Direção de Serviços de Coordenação da Atividade Formativa (Serviços Centrais Lisboa) 
    - Técnico no Departamento de Formação Profissional:

      - Verificação de orçamentos e alterações orçamentais dos Centros de Formação Profissional.

      - Análise de decisões de aprovação, candidaturas, reembolsos e saldos dos Centros Protocolares.

   - De 1998 - 2002: I.E.F.P. - Centro de Formação Profissional de Portalegre - Técnico no Núcleo de Gestão:

      - Contabilidade e gestão do imobilizado.

      - Execução financeira da atividade formativa.

IV. Formação complementar

   - Contabilista Certificado n.º 53773;

   - Sistemas de incentivos: Principais erros de auditorias, impactos e medidas mitigadoras;

   - Power BI;

   - SIADAP - Definição de objetivos SMART;

   - Opções de Custos Simplificados - Métodos de Ajustamento e Taxas Fixas Regulamentares;

   - Curso de Formação Pedagógica Inicial de Formadores;

   - Certificação PME: Funcionalidades do serviço de certificação;

   - “Auxílios de Estado”;

   - “Balanced Scorecard - Nível Avançado - Desenhar estratégias e mapas estratégicos”;

   - “Auditorias internas da Qualidade: Metodologias de Aplicação”;

   - “Condução e Animação de Equipas”;

   - “O Regulamento do Sistema de Aprendizagem”;

   - "Manual de Aquisições";

   - “Regime Jurídico de Realização das Despesas Públicas e da Contratação Pública";

   - "Fiscalidade (IVA e IRS)”;

   - "O Código do Procedimento Administrativo";

   - SNC (Sistema de Normalização Contabilística).


**Despacho n.º 530/2025**


Sumário:
Nomeia em regime de substituição a licenciada em Economia, Jéssica Patrícia Telo Afonso, Técnica Superior do Instituto de
Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM, no cargo de direção intermédia de 2.º grau, de Chefe de Divisão de Planeamento,
Acompanhamento e Auditoria, do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM.

Texto:
Considerando que a orgânica do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM foi aprovada pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 28-A/99/M, de 30 de novembro, tendo os respetivos Estatutos sido aprovados pela Portaria
n.º 37/2021, de 19 de fevereiro, da Vice-Presidência do Governo Regional e dos Assuntos Parlamentares e Secretaria Regional
de Economia, a qual prevê no seu artigo 11.º a Divisão de Planeamento, Acompanhamento e Auditoria;

Considerando que a comissão de serviço do anterior titular do cargo de Chefe de Divisão de Planeamento, Acompanhamento
e Auditoria, Hélder Leonel Velosa Ribeiro, se encontra suspensa, pelo facto de este ser sido foi nomeado no cargo de Diretor de
Serviços de Gestão da Valorização e Capitalização Empresarial, pelo Despacho n.º 524/2025, de Sua Excelência o Secretário
Regional da Economia, publicado no JORAM, II Série, n.º 115, de 30 de junho, com efeitos a 1 de julho;




---

Considerando que a licenciada em Economia, Jéssica Patrícia Telo Afonso, Técnica Superior do Instituto de
Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM, reúne os requisitos legais, a competência, perfil, experiência profissional e aptidão
para assegurar o normal funcionamento da Chefia de Divisão de Planeamento, Acompanhamento e Auditoria;

Considerando finalmente que o Decreto Regulamentar Regional n.º 7/2025/M, de 13 de junho aprovou a orgânica da
Secretaria Regional de Economia, a qual exerce a tutela do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM, de acordo
com o seu artigo 7.º/1.

Assim, nos termos do disposto no artigo 11.º da Portaria n.º 37/2021, de 19 de fevereiro, e do disposto no n.º 1 do artigo
3.º-A e artigo 5.º-B do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, conjugado com alínea b), do n.º 1 do artigo
25.º, e artigos 26.º-A e 27.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, ambos na sua redação atual, determina-se o seguinte:


1. Autorizar a nomeação em regime de substituição da licenciada em Economia, Jéssica Patrícia Telo Afonso, Técnica
Superior do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM, no cargo de direção intermédia de 2.º grau, de
Chefe de Divisão de Planeamento, Acompanhamento e Auditoria, do Instituto de Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM.

2. A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

3. O presente despacho produz efeitos a partir de 2025-07-03, inclusive.

Secretaria Regional de Economia, aos 3 dias de julho de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

I. Dados Pessoais
Nome: Jéssica Patrícia Telo Afonso
Naturalidade: Funchal

II. Formação académica

   - Licenciatura em Economia (2012 - 2015)

   - Pós-Graduação em Gestão e Administração Pública (2021 -2022)

III. Experiência Profissional

   - Desde 2020 até à presente data, funções de técnica na Direção de Gestão de Valorização e Capitalização Empresarial
do IDE: Informação, análise técnica das candidaturas, com vista à tomada de decisão superior; apoio ao sistema de
informação de gestão das linhas de crédito; verificação e análise da execução da despesa dos projetos aprovados nas
linhas de crédito; acompanhamento e controlo de Instrumentos Financeiros de apoio às empresas da RAM; análise e
coordenação de processos no âmbito dos Sistema de Incentivos e Instrumentos Financeiros.

   - De 2016 a 2020, funções como técnica superior no Departamento de Gestão de Incentivos do IDE: informação,
aconselhamento e enquadramento dos potenciais investidores nos regimes de incentivos em vigor; elaboração de
informações e pareceres, na sequência da análise técnica e financeira das candidaturas, com vista à tomada de decisão
superior; análise económica e financeira de projetos no âmbito dos sistemas de apoio às empresas e ao investimento,
dos sistemas de âmbito regional inseridos nos diversos Quadros Comunitários de Apoio; processamento dos
respetivos pedidos de pagamento, registo e verificação das análises e pedidos de pagamento, bem como os respetivos
pedidos de reprogramação em sistema próprio (SIGMA); apoiar toda a documentação necessária à organização dos
dossiers, dos pedidos de certificação de despesa.

   - De 2013 a 2016, Explicadora de Matemática de 1.º, 2.º e 3.º ciclos de escolaridade.

IV. Formação complementar

   - 2016 - Voluntariado no Workshop “OK TOUR” da OK Estudante;

   - 2017 - Participação no Workshop Temático Empresarial - HO CARE;

   - 2018 - Participação no seminário de Inovação e Hotelaria;

   - 2018 - Participação na Sessão Temática - Tendências e Inovação no Turismo;

   - 2018 -Formação em matéria de Auxílios de Estado;

   - 2018 - Formação profissional em Auditoria - Normas, Planeamento e Técnicas;

   - 2019 - Formação - Como comunicar projetos apoiados por Fundos da UE na Madeira;

   - 2023 - Formação profissional de Excel Aperfeiçoamento;

   - 2023 - Formação profissional em Gestão de Conflitos e Relações Interpessoais;

   - 2024 - Formação encerramento de contas 2023;

   - 2024 - Formação profissional de Excel: Formulas e Funções;

   - 2024 - Formação profissional de Macros e VBA no Microsoft Excel (avançado);

   - 2024 - Formação profissional.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


**Despacho n.º 531/2025**


Sumário:
Delega no Diretor Regional de Informática, os poderes para a prática de todos os atos subsequentes ao despacho de adjudicação,
nomeadamente, a outorga do contrato no âmbito do procedimento com referência DRI-14/CP/2025 - Aquisição de ferramentas digitais e
de mobilidade para entidades da administração pública da Região Autónoma da Madeira - Decisão de Adjudicação e aprovação das
minutas de contrato.

Texto:
Considerando a competência para a autorização da despesa no âmbito de procedimentos de contratação pública associados
à execução de medidas PRR, estabelecida na alínea c) do artigo 4.º do DLR n.º 2/2022/M, de 12 de janeiro, e a existência de
norma habilitante para a delegação daquela competência.

Assim, ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo 109.º do Código dos Contratos Públicos (CCP) e dos artigos 44.º e
seguintes do Código do Procedimento Administrativo, determino o seguinte:


1. Delegar no Diretor Regional de Informática, os poderes para a prática de todos os atos subsequentes ao despacho de
adjudicação, nomeadamente, a outorga do contrato no âmbito do procedimento com referência DRI-14/CP/2025 
    - Aquisição de ferramentas digitais e de mobilidade para entidades da administração pública da Região Autónoma da
Madeira - Decisão de Adjudicação e aprovação das minutas de contrato, bem como a prática de todos os atos a
realizar no âmbito da execução contratual até à sua completa execução, incluindo os poderes de conformação da
relação contratual e a autorização dos pagamentos contratualmente devidos.

2. O presente despacho produz efeitos a 20 de junho de 2025.

Secretaria Regional das Finanças, 20 de junho de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas

