# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 9 de Maio de 2003


## II

#### Série Número 89


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA CALHETA**


ANTÓNIO FREITAS JARDIM, GESTÃO DE CONDOMÍNIOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução da sociedade**


ARLINDO PEREIRA & SOUSA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SARDINHA & GATINHO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ESCOLA DE CONDUÇÃO INFANTE, LDA.
**Alteração de pacto social**


GUBERNARE - PRESTAÇÕES DE SERVIÇOS DOMÉSTICOS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


JOSÉ & ISABEL NETO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MADCONTA - CONTABILIDADE DA MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARIA INÊS PEREIRA - ESTILISTA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


MIGUEL & GOMES, LIMITADA
**Aleração de pacto social**


ORLANDO SARGO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PRISMASIG - SAÚDE, HIGIENE E SEGURANÇA NO TRABALHO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ROOVERS & CAMACHO - SOLUÇÕES INTEGRADAS DE GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Senhor Secretário
Regional dos Recursos Humanos, 28 de Abril de 2003, e na
sequência de concurso externo de ingresso, para preenchimento
de uma vaga de Auxiliar Administrativo, do grupo de pessoal
a u x i l i a r, do quadro de pessoal do Instituto Regional de Emprego,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
6-A/2001/M, de 10/05, foi nomeado provisoriamente, Nuno
Miguel Reinoldes Fernandes, aprovado no referido concurso
para a categoria de Auxiliar Administrativo.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Instituto Regional de Emprego, aos 29 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2003/04/28:
Maria Mercês Rodrigues Pereira Fernandes e Mercês Sousa
e Freitas Andrade, Operadoras de Lavandaria, autorizada a
reclassificação profissional na categoria de Auxiliares de A p o i o
e Vigilância do Grupo de Pessoal dos Serviços Gerais, do
Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, nos ternos
do n.º 1 do art. 6.º e art. 7.º do Dec.-Lei n.º 497/99, de 19/11,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Dec. Leg. Reg.
n.º 8/2000/M, de 01/04.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


30 de Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2003/04/29:
Faustino Fernandes Santos, Empregado Agrícola Principal,
autorizada a reclassificação profissional na categoria de A u x i l i a r
de Apoio e Vigilância do Grupo de Pessoal dos Serviços Gerais,
do Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, nos
termos do n.º 1 do art. 6.º e art. 7.º do Dec.-Lei n.º 497/99, de
1 9 / 11, adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Dec. Leg.
Reg. n.º 8/2000/M, de 01/04.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


30 de Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2003/04/28:



Jesuína Rosa Jesus, Maria Vi rgínia Caldeira A n d r a d e,
Rosaria Jesus Freitas, Auxiliares de Alimentação, autorizada a
reclassificação profissional na categoria de Auxiliares de A c ç ã o
Médica Principal do Grupo de Pessoal dos Serviços Gerais, do
Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, nos termos
do n.º 1 do art. 6.º e art.7.º do Dec. Lei n.º 497/99, de 19/11,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Dec. Leg. Reg.
n.º 8/2000/M, de 01/04.
Maria Gorete Fernandes, Operadora de Lavandaria,
autorizada a reclassificação profissional na categoria de
Auxiliar de Acção Médica Principal do Grupo de Pessoal dos
Serviços Gerais, do Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar
do Funchal, nos termos do n.º 1 do art. 6.º e art.7.º do Dec.-Lei
n.º 497/99, de 19/11, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Dec. Leg. Reg. n.º 8/2000/M, de 01/04.
Ana Maria Silva, Ângela Maria Câmara Caíres Silva,
Cristina Maria Rodrigues Pereira Correia, Deonémia
Conceição Olim Góis, Fátima Maria Sousa Gomes Garanito,
Fernando Silva Rodrigues Castanha, Lisandra Maria
Camacho Catanho, Maria Goreti Alves Teixeira, Sandra
Rubina Freitas Barros, Susana Conceição Andrade Nóbrega
Fernandes, Susana Maria Martins Gomes Te i x e i r a,
Auxiliares de Apoio e Vigilância, autorizada a reclassificação profissional na categoria de Auxiliares de Acção
Médica do Grupo de Pessoal dos Serviços Gerais, do Quadro
de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, nos termos do
n.º 1 do art. 6.º e art.7.º do Dec.-Lei n.º 497/99, de 19/11,
adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Dec. Leg.
Reg. n.º 8/2000/M, de 01/04.
João Carlos Gomes Encarnação e Lúcia José Rodrigues
Sousa, Operadores de Lavandaria, autorizada a
reclassificação profissional na categoria de Auxiliares de
Acção Médica do Grupo de Pessoal dos Serviços Gerais, do
Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, nos
termos do n.º 1 do art. 6.º e art.7.º do Dec-Lei n.º 497/99, de
19/11, adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Dec.
Leg. Reg. n.º 8/2000/M, de 01/04.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.


30 de Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 55, II Série,
de 19 de Março de 2003, relativo ao Concurso Interno de
Acesso Geral, para preenchimento de 1 vaga de Cozinheiro
Principal, no quadro de pessoal da Escola Secundária de
Francisco Franco - Secretaria Regional de Educação,
rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(...)
3 - Prazo de validade -O concurso é válido para a vaga
existente (...) pretende preencher.
(...).“


Deverá ler-se:
(...)
3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e das que venham a ocorrer no prazo de um




---

ano contado a partir da data da distribuição/afixação
da lista de classificação final dos candidatos.
(...).


Funchal, 19 de Março de 2003.


O DIRECTOR REGIONAL DE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, de 23 de Abril de 2003,
ODÍLIA MARIA JARDIM, foi nomeada definitivamente, para a
categoria de técnico superior de 2.ª classe, da carreira técnica
superior, do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Agricultura.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 2 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho n.º 71/2003 datado de 29 de Abril de
2003, foram nomeados definitivamente, na sequência de
concurso interno de acesso geral, na categoria de Assessor,
da carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Pescas, da Secretaria Regional do
Ambiente e Recursos Naturais os seguintes indivíduos:
   - LINAMARÍLIADASILVAFERREIRACORREIA
   - ALFREDO MANUELDE ARAÚJO FERNANDE S
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, a 30 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**ANTÓNIO FREITAS JARDIM, GESTÃO DE
CONDOMÍNIOS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00244/021106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219148;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 05/030401


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante,


Certifico que em relação à sociedade em epígrafe, a
mesma foi dissolvida, tendo sido aprovadas as contas em
28.03.2003..


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 3 de
Abril de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível



**ARLINDO PEREIRA & SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 00255/030402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51122204;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.01/030402


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios:
Acácio Fernando Félix de Sousa; Francisco Xavier de Araújo
Sardinha; Francisco José Pereira e de Arlindo Norberto
Sousa.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 3 de
Abril de 2003.


O 2.ºA JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " ARLINDO PEREIRA& SOUSA,
LDA .”, RNPC 511222041, e tem a sua sede ao Sítio da Igreja,
freguesia do Jardim do Mar, concelho da Calheta.
Parágrafo único - A gerência poderá deslocar a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Terceira


O objecto social consiste em serviços na área da
construção civil, compra e venda de imóveis, fracções de
estacionamento e arrendamento de imóveis e das fracções de
estacionamento. Exploração de restauração e bar.


Quarta


A criação de sucursais, agências, delegações ou outras
formas locais de representação, no território nacional ou no
estrangeiro, não depende de deliberação dos sócios.


Quinta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e está dividido em quatro
quotas de igual valor;

  uma no valor nominal de 1.250,00 (mil duzentos e
cinquenta euros) pertencente ao sócio Acácio Fernando
Félix de Sousa; outra no valor nominal de 1.250,00
(mil duzentos e cinquenta euros) pertencente ao sócio
Francisco Xavier de Araújo Sardinha;

  outra no valor nominal de 1.250,00 (mil duzentos
e cinquenta euros) pertencente ao sócio Francisco
José Pereira e

  outra no valor nominal de 1.250,00 (mil duzentos
e cinquenta euros) pertencente ao sócio Arlindo
Norberto Sousa.


Sexta


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas




---

quotas, até ao quíntuplo do capital social, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


Sétima


A administração e gerência da sociedade dispensada de
caução e remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, é conferida aos sócios Acácio Fernando
Félix de Sousa Francisco Xavier Araújo Sardinha, que são
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos, em juízo e fora dele, é necessária a
assinatura dos dois sócios gerentes que são o Francisco
Xavier Araújo Sardinha e o sócio Acácio Fernando Félix de
Sousa.
Parágrafo segundo: A gerência poderá constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, mediante
procuração, para a prática de determinados actos ou
categorias de actos.
Parágrafo terceiro - Os gerentes não poderão obrigar a
sociedade em actos e contratos alheios aos negócios sociais,
nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou
quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente
que violar esta disposição pelas perdas e danos a que der
lugar, independentemente de outras consequências legais.


Oitava


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas não é
permitida a venda a estranhos, que a poderá autorizar nos
termos e condições que sejam deliberados em assembleia
geral, devendo o sócio cedente comunicar à gerência com a
devida antecedência e aos restantes sócios, por carta
registada com aviso de recepção, indicando o nome do
adquirente ou adquirentes, o preço e demais condições de
transmissão.


Nona


No caso de morte ou interdição de um dos sócios a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido ou interdito, que escolherão entre
si, um que de acordo com a sociedade a todos representará
no exercício dos direitos sociais.


Décima


A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos casos
seguintes:
a) Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio titular;
b) Arresto, arrolamento ou penhora da quota;
c) Cessão da quota com incumprimento do estipulado
na cláusula oitava;
d) Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;
e) Venda ou adjudicação judiciais;
f) Demais casos previstos na lei.
Parágrafo primeiro -A amortização da quota far-se-á pelo
valor nominal da quota, ou pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, se for menor, a pagar
em três prestações semestrais, iguais e sucessivas com
vencimentos da primeira sessenta dias após a fixação
definitiva da contrapartida.



Parágrafo segundo  - C o n s i d e r a-se realizada a
amortização, com o depósito efectuado na Agência do Banco
Internacional do Funchal, S.A. BANIF, à ordem de quem de
direito, da primeira prestação referida no parágrafo anterior.
Parágrafo terceiro -A quota amortizada figurará como tal
no balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, à venda aos sócios ou a terceiros.


Décima primeira


Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que for
deliberada em assembleia geral.


Décima segunda


As assembleias gerais serão convocadas com a
antecedência mínima de quinze dias por carta registada com
aviso de recepção.
Parágrafo primeiro - Ficam sujeitas as deliberações, além
das matérias previstas na lei, a chamada de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.


Décima terceira


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade
para o que a gerência é correspondentemente autorizada a
celebrar quaisquer negócios, bem como a levantar as
entradas depositadas necessárias ao giro social.


**SARDINHA& GATINHO, LDA.**


Numero de matricula: 00253/030327;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511217552 ;
Numero de inscrição: 01.
Numero e data da apresentação: Ap.01/030317


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios Nuno
Paulo Jardim Sardinha e Miguel Inácio Gonçalves Gatinho.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 28 de
Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma « SARDINHA & GATINHO,
LDA .», com sede no Sítio da Vargem, freguesia e concelho da
Calheta.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "snack-bar, pastelaria e
restaurante".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades




---

reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais dos valores nominais de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecerem contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser praticados
pela gerência, em nome desta, no exercício normal da actividade
da mesma, ficando, desde já, a gerência autorizada a celebrar os
negócios jurídicos que se afigurem necessários ou convenientes
à prossecução dos fins sociais, ficando, desde já, qualquer
gerente nomeado autorizado a efectuar o levantamento do capital
social para fazer face às despesas inerentes à constituição, registo
e arranque da sociedade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ESCOLADE CONDUÇÃO INFANTE, LDA.**


Número de matrícula: 06873/980819;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511108850;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030318


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade tem a firma " ESCOLADE CONDUÇÃO INFANTE,
LDA .", e tem sede na Rua Major Reis Gomes, número
20-A,freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de trinta mil e quinhentos euros, e está
representado em quatro quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de, nove mil e novecentos
euros, a Juan Leonel Nunes Teixeira;

  uma, do valor nominal de nove mil e novecentos
euros, a José António Vieira da Silva;
  - uma do valor nominal de sete mil seiscentos e
cinquenta euros, a Ricardo Miguel Silva Vi e i r a
Pacheco de Medeiros; e

  outra, do valor nominal de três mil e cinquenta euros,
a Valdemar José Teixeira Gil.


Quarto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, Juan
Leonel Nunes Teixeira e José António Vieira da

Silva.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de dois gerentes.


**GUBERNARE - PRESTAÇÕES DE SERVIÇOS
DOMÉSTICOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08871/020220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203616;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030110


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 7.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Artigo quarto
Capital e quotas


O capital social é de cinco mil e um euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas de
igual valor nominal de dois mil quinhentos euros e cinquenta
cêntimos, pertencendo uma a cada dos sócios, Sara Micaela
dos Reis e João Ricardo Jardim Gomes.


Artigo sétimo
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam desde já, nomeados gerentes os sócios, Sara
Micaela dos Reis e João Ricardo Jardim Gomes.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


**JOSÉ & ISABELNETO, LDA.**


Número de matrícula: 03857;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032269;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 11 /020712


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
50.804 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
5.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula quinta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinquenta mil oitocentos e quarto euros e está
representado em duas quotas do valor nominal igual de vinte
e cinco mil quatrocentos e dois euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios.


**MADCONTA - CONTABILIDADE DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 04020/891019;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511034580;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 25.000 euros,
para 60.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo quarto do contrato que, fica com a seguinte redacção:


Artigo quarto


  Capital: 60.000 euros



  Sócios e quotas:
1 - João Manuel Figueira da Silva Santos 21.000 euros
2 - Paulo Clemente Pereira da Silva Câmara 15.000 euros
3 - João Luciano Gonçalves Homem de Gouveia

        - 12.000 euros
4 - Rui Alberto Faria Rebelo - 6.000 euros
5 - Gonçalo Nuno Luller Câmara Camacho 6.000 euros.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARIAINÊS PEREIRA- ESTILISTA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09376/030124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214430;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030124


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Maria Inês da Silva Pereira e Manuel
Martin Rodrigues dos Ramos, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


Um - A sociedade adopta a firma "Maria Inês Pereira –
Estilista, Lda.", e terá a sua sede na Rua 31 de Janeiro, sala A, 3.º andar, 50 a 52, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
ser deslocada, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe e, serem criadas sucursais, filiais, agências ou
outras formas locais de representação, no território nacional
ou no estrangeiro, onde e quando, aos negócios sociais, mais
convenha e, adquirir bens móveis ou imóveis, participar em
quaisquer sociedades, mesmo com objecto diferente de o seu
e associar-se a pessoas singulares ou colectivas e em
agrupamentos complementares de empresas e consórcios.


Segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a prática do estilismo,
passagens de modelos, confecção e venda de vestuário.


Terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
de cinco mil euros, e encontra-se representado em duas
quotas:

  uma do valor nominal de três mil e quinhentos euros
pertencentes à sócia Maria Inês Silva Pereira e




---

  outra do valor nominal de mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio Manuel Martín Rodrigues dos
Ramos.


Quarto
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares de capital, até ao montante de cinquenta mil euros,
desde que a chamada seja deliberada por unanimidade dos
votos representativos da totalidade do capital social.


Quinto
Cessão de quotas


A cessão e divisão de quotas entre sócios é livremente
permitida, mas para estranhos depende do consentimento
prévio da sociedade, a quem nas cessões onerosas é
reservado o direito de preferência, direito que se devolverá
aos sócios não cedentes, se aquela, dela não quiser usar.


Sexto
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios desde já nomeados
gerentes.
Dois - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos é suficiente a assinatura de um gerente.
Três - Os poderes dos gerentes não compreendem a
prestação de garantias reais ou pessoais, a dividas de outras
entidades, salvo se houver justificado interesse da sociedade.
Quatro - Os sócios poderão posteriormente por
deliberação nomear outros sócios ou pessoas estranhas à
sociedade, remuneradas ou não conforme for deliberado,
para o exercício da gerência.
Cinco - A gerência poderá nomear mandatários ou
procuradores da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos.


Sétimo
Amortização


Um - A sociedade reserva-se o direito de amortizar as
quotas dos sócios, nos seguintes casos:
a) Por acordo com o respectivo titular.
b) Se for decretada a interdição ou inabilitação do seu
titular por sentença transitada em julgado;
c) Em caso de arrolamento, arresto, penhora ou
inclusão em massa falida da quota.
d) Se houver exclusão de sócio.
Dois - Salvo disposição legal em contrário, a
contrapartida da amortização é, no caso da alínea a) o valor
acordado entre as partes, no caso da alínea b) o valor
apurado, tendo por base todo o património social líquido; no
caso da alínea c) o resultado apurado no último balanço e no
caso da alínea d) o respectivo valor nominal.
Três - A amortização efectua-se por deliberação dos
sócios, baseada na verificação dos pressupostos legais e
contratuais e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida
ao sócio
Quatro - A deliberação deve ser tomada no prazo de
sessenta dias a contar do conhecimento, por algum gerente,
do facto que permita a amortização.
Cinco - O pagamento da contrapartida é feito, salvo
deliberação ou disposição legal em contrário, em quatro
prestações semestrais, iguais e sucessivas, sem acréscimo de



juros ou encargos, vencendo-se a primeira trinta dias após a
respectiva deliberação.
Seis - No caso de a sociedade não autorizar a cessão de
quotas a estranhos, obriga-se a amortizar a quota do sócio
que pretenda afastar-se da sociedade, pelo último balanço
aprovado.


Oitavo
Transmissão por morte ou interdição


Por morte ou interdição de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os sobrevivos e os herdeiros do falecido, os
quais, na hipótese de pluralidade, nomearão um de entre si
que a todos represente, enquanto a quota se mantiver
indivisa.


Nova
Convocação


As assembleias gerais são convocadas por carta registada,
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze
dias, salvo se a lei prescrever outras formalidades e prazos.


Nono
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Mais declararam os outorgantes, sob sua
responsabilidade, nos termos e para os efeitos dos disposto
no número 4 do artigo 202.º do Código das Sociedades
Comerciais, na redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei
237/2001 de 30 de Agosto, que o depósito do capital social
encontra-se efectuado no Banif - Banco Internacional do
Funchal, em conta aberta em nome da sociedade, ficando
desde já, os gerentes autorizados a movimentar o referida
conta a fim de fazer face a despesas de instalação e giro
social.


**MIGUEL& GOMES, LIMITADA**


Número de matrícula: 08505/010824.;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511195125;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020715


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos segundo, terceiro
e quarto e que em consequência ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Objecto


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas, compra e venda de materiais para construção e
transporte ocasional de mercadorias de veículos ligeiros ou
pesados.




---

Capital


O capital social é de cinquenta mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e corresponde à soma de duas quotas:

  uma do valor nominal de quarenta e cinco mil euros
pertencente ao sócio José Arnaldo de Sousa Gomes e
  - outra do valor nominal de cinco mil euros
pertencente à sócia Cecília Manuela Gonçalves de
Abreu Gomes.


Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral pertence a ambos os sócios desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura de qualquer um deles
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


**ORLANDO SARGO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09119/020709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209703;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 34/020709


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ªAjudante:


Certifica que por Orlando Mário Sargo, foi constituída a
SOCIEDADE UNIPESSOAL, em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " ORLANDO SARGO,
UNIPESSOAL, LDA ." e tem a sua sede no Conjunto
Habitacional Jardins de Leme, Bl, 3.º X, à Estrada da
Madalena, Nº. 153, freguesia de Santo António, Cidade e
Concelho do Funchal,


Segundo


A sociedade tem por objecto: "Estucagem; montagem de
trahalhos de carpintaria e de caixilhairia; Revestimentos de
pavimentos e de paredes; Pintura e colocação de vidros; e
venda de materiais afins".


Terceiro


1 - A sociedade, em todos os actos e contratos, em juízo
e fora dele, activa e passivamente, obriga-se com a
intervenção e assinatura de um gerente.


2 - A gerência é conferida a sócio ou não sócio e será
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
pelo único sócio.


3 - É desde já designado gerente o único sócio Orlando
Mário Sargo.


4 - A sociedade pode constituir mandatário ou
procurador, nos termos e para os efeitos do que
dispõe o Código das Sociedades Comerciais,
conferindo-lhes os poderes necessários à prática de



um ou mais actos determinados, podendo fixar-lhes
o âmbito e duração do mandato.


5 - Em ampliação dos seus poderes, poderá a gerência:
a) Comprar e vender veículos automóveis e
proceder aos competentes registos.
b) Tomar de arrendamento qualquer local para
os fins sociais e alterar ou rescindir os
repectivos contratos.
c) Celebrar contratos de locação financeira.


6 - Não é permitido ao gerente, mandatários ou
procuradores, obrigar a sociedade em actos e
contratos alheios ao objecto social, nomeadamente
em letras de favor, fianças, abonações e actos
análogos.


Quarto


1 - O capital social é de dez mil euros e coresponde a
uma única quota, do mesmo valor nominal,
pertencente ao único sócio, Orlando Mário Sargo.


2 - O valor das entradas em dinheiro realizadas é de
cinco mil euros, sendo diferido o pagamento das
entradas, no mesmo montante, a realizar no prazo
máximo de cinco anos.


3 - O valor de cinco mil euros, correspondente à entrada em
dinheiro na data, foi realizado com o depósito bancário
efectuado, à ordem da sociedade, nesta mesma data, na
dependência Sotto Mayor, em São Martinho (Funchal),
do Banco Comercial Português, S.A..


4 - O sócio poderá decidir efectuar à sociedade:
a) Prestações suplementares de capital até ao
montante global igual a dez vezes o valor do
capital social vigente à data da sua
efectivação.
b) Suprimentos que esta carecer, nas condições
por aquele determinadas.


Quinto


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social, nos termos previstos no Art.º
270-F do Código das Sociedades Comerciais.


**PRISMASIG - SAÚDE, HIGIENE E SEGURANÇANO
TRABALHO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09454/030318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222696;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030318


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Brigido da Silva, Inês Maria
Mendonça de Matos, Pedro Alexandre Alves Leitão, Júlio
Miguel Vasconcelos de Abreu, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Primeiro
Firma, sede e representação local


1 - A sociedade adopta a firma " PRISMASIG - SAÚDE,
HIGIENE E SEGURANÇANO TRABALHO, LDA ." e tem a
sua sede social na Estrada da Eira do Serrado, 7,
concelho do Funchal.


2 - A sociedade poderá, mediante simples deliberação
da gerência:
a) Deslocar livremente a sede social dentro do
concelho do Funchal ou para concelho
limítrofe.
b) Criar sucursais, filiais, agências ou outras
formas locais de representação, no território
nacional ou no estrangeiro.


Segundo
Participações sociais


A sociedade poderá, mediante deliberação dos sócios,
adquirir participações em sociedades com objecto diferente
do seu, em sociedades reguladas por lei especial,
agrupamentos complementares de empresas, consórcios,
associações em participação e, inclusivamente, como sócia
de responsabilidade limitada.


Terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto consultadoria nas áreas da
saúde, higiene e segurança no trabalho, realização de exames
de vigilância médica, auditorias para prevenção dos
acidentes de trabalho, avaliação e identificação de riscos que
poderão desencadear doenças profissionais, elaboração de
planos de segurança, estudo e comercialização de
equipamentos de protecção colectiva e individual.


Quarto
Capital e quotas


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, correspondendo à soma de três quotas
no valor nominal de mil e quinhentos euros cada uma,
pertencendo uma a cada um dos sócios José Brígido da Silva,
Pedro Alexandre Alves Leitão e Júlio Miguel Vasconcelos de
Abreu e uma quota no valor nominal de quinhentos euros,
pertencente à sócia Inês Maria Mendonça de Matos.


Quinto
Cessão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas entre sócios é
livremente permitida.


2 - A cessão e divisão de quotas, no todo ou em parte, a
estranhos, depende do consentimento da sociedade,
gozando a sociedade em primeiro lugar e os sócios
não cedentes em segundo lugar, do direito de
preferência.


3 - Se mais de um sócio quiser preferir, a quota será
distribuída entre eles na proporção das que então
possuírem.


Sexto
Prestações suplementares e suprimentos


1 - Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de
dez mil euros.



2 - A prestação de suprimentos depende sempre de
prévia deliberação da assembleia geral.


Sétimo

Gerência


1 - A gerência e representação da sociedade será
nomeada em assembleia geral a convocar para o
efeito, que igualmente deliberará sobre a dispensa de
caução e sobre a remuneração ou não do cargo de
gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de dois
gerentes ou de um gerente e um mandatário ou
procurador, no âmbito dos poderes que lhe forem
atribuídos expressamente pela procuração.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes e estranhos aos negócios sociais.


Oitavo
Amortização de quotas


1 - É vedado aos sócios constituir a quota em garantia
ou caução de alguma obrigação.


2 - A sociedade, por deliberação da assembleia geral, a
realizar no prazo de noventa dias, contados do
conhecimento do respectivo facto, poderá amortizar
qualquer quota, nos casos seguintes:
a) Por acordo de sócios.
b) Por falência do sócio titular;
c) Por penhora, arresto ou qualquer outro acto
que implique a arrematação ou a adjudicação
de qualquer quota;
d) Por partilha judicial ou extrajudicial de
quota, na parte em que não foi adjudicada ao
seu titular;
e) Por infracção do sócio em outorgar a
escritura de cessão da sua quota, depois de a
sociedade ou os sócios terem declarado
preferir na cessão, de harmonia com o
disposto no artigo quinto deste contrato;
f) Por constituição da quota, pelo seu titular,
em garantia ou caução de alguma obrigação.


3 - A contrapartida da amortização da quota, nos casos
previstos nas alíneas b) a f) do número anterior, se a
lei não dispuser de outro modo, será igual ao valor da
quota segundo o último balanço social legalmente
aprovado.


4 - As amortizações consideram-se consumadas e
produzem todos os efeitos pelo pagamento ou
consignação em depósito do correspondente valor.


Nono
Assembleia geral


1 - A convocatória para as reuniões de assembleia geral,
quer a ordinária, que se realizará dentro dos três
meses seguintes a cada exercício, quer as
extraordinárias, que serão tantas quantas as que os
sócios entenderem, será feita por carta registada com




---

a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a
lei não imponha outros prazos e formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, em qualquer assembleia geral ou em
deliberações por escrito, mantendo-se válido o
mandato para o efeito enquanto não for revogado.


Décimo
Aumentos de capital


Em quaisquer futuros aumentos de capital é reservado aos
sócios o direito de manterem as proporções de capital que
detiverem à data em que for deliberado o aumento.


Décimo primeiro
Balanços anuais e distribuição de lucros


1 - Anualmente proceder-s e-á a balanço que será
encerrado em relação a 31 de Dezembro de cada ano.
Os lucros líquidos serão distribuídos pelos sócios na
proporção das suas quotas, depois de deduzidos 5%
para Fundo de Reserva Legal, podendo a assembleia
geral deliberar a criação de um Fundo de Reserva
Livre.


2 - Os gerentes e fiscais têm direito a uma participação
nos lucros da sociedade, equivalente a seis por cento
dos lucros líquidos, que só poderá ser paga depois de
postos a pagamento os lucros dos sócios.


Décimo segundo
Transmissão da quota por morte ou interdição de sócio


Ocorrendo a morte ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade não se dissolverá, continuando com os sócios
sobrevivos e os herdeiros do sócio falecido, os quais
nomearão um de entre eles, que os representará na sociedade,
enquanto a quota permanecer indivisa.


Décimo terceiro
Dissolução da sociedade


A dissolução da sociedade por deliberação dos sócios ou
por motivos que implicitamente o determinem, igualmente
determina que os haveres sociais, tanto as obrigações do
passivo como o activo, sejam adjudicados aos sócios na
proporção das suas quotas.


Disposições transitórias
Décimo quarto


Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José Brígido
da Silva, Pedro Alexandre Alves Leitão e Júlio Miguel
Vasconcelos de Abreu.


Décimo quinto


A sociedade entra imediatamente em actividade, pelo que
a gerência fica desde já autorizada:
a) A praticar todos os actos e contratos compreendidos
no objecto social, ainda antes do registo definitivo,
não obstante ficarem condicionados ao mesmo e à
assunção pela sociedade dos respectivos efeitos;
b) A efectuar o levantamento do capital social para
fazer face às despesas de constituição e correntes da
sociedade.



**ROOVERS & CAMACHO - SOLUÇÕES INTEGRADAS DE
GESTÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09458/030320;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222955;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030320


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Marco Paulo Roovers Ribeiro Teixeira e
Gonçalo Nuno Pimenta Camacho, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Fevereiro 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma "Roovers & Camacho –
Soluções Integradas de Gestão, Lda.”, e terá a sua sede no
Conjunto Habitacional da Várzea, lote Q um, Edifício III,
Bloco A, r/c, BW, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá deslocar a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto as actividades de
contabilidade, auditoria e fiscalidade, consultadoria para os
negócios e a gestão, formação nestas áreas.


Quarta
Capital


É no montante de sete mil quatrocentos e noventa e
quatro euros, integralmente realizado em dinheiro, dividido
em duas quotas iguais do valor nominal de três mil
setecentos e quarenta e sete euros pertencentes uma a cada
um dos sócios Marco Paulo Roovers Ribeiro Teixeira e
Gonçalo Nuno Pimenta Camacho.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em
assembleia geral.
Um - Ficam, desde já, nomeados gerentes os dois sócios.
Dois - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de dois gerentes, sendo suficiente a assinatura de
um gerente em actos de mero expediente.


Sexta
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando esta do direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em segundo.




---

Sétima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias, pelo menos, desde que a lei não exija
outras formalidades.


Oitava


No caso de falecimento de sócio a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,



escolherão de entre si um que a todos represente, enquanto a

quota permanecer comum ou indivisa.


Cláusula transitória


Os gerentes, ficam autorizados a desde já movimentar o

saldo da conta do depósito do capital social no Banco Totta

& Açores, para fazer face às despesas de constituição e

instalação da sociedade.

