# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 30 de Maio de 2003

## II

#### Série


#### Número 104


### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de Rectificação n.º 11/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncios**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Rectificação**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


ASSOCIAÇÃO DE TÉNIS DA MADEIRA
**Anúncio**


SMD - SOCIEDADE METROPOLITANADE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Aviso de rectificação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


F.R. REIS - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARQUES & CARLA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PADARIA E PASTELARIA JARDIM DE GAULA, LDA.
**Contrato de sociedade**


RECIATLÂNTICO - SOCIEDADE DE RECICLAGEM CONSUMÍVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


R., L. & C. CASSIANO, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de Rectificação n.º 11/2003**


Conforme solicitado pela Conservatória do Registo
Comercial de Santana, procede-se a rectificação da
publicação da sociedade denominada “Associação Santana
Cidade Solidária”, efectuada no Jornal Oficial da 2.ª série,
n.º 90/2003, Suplemento, de 12 de Maio de 2003.


“Onde se lê:
**ASSOCIAÇÃO SANTA N A CIDADE SOLIDÁRIA**


Número de matrícula: 00083/000105;”


Deverá ler- s e :
**ASSOCIAÇÃO SANTA N A CIDADE SOLIDÁRIA**


Número de matrícula: 0004/0211 2 1 ;


Funchal, 30 de Maio de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDO TURISMO


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do artigo 95.º do Decreto-Lei n.º
100/99, de 31 de Março, alterado pela Lei n.º 117/99, de
11.AGO, faz-se saber aos interessados que a lista de
antiguidade dos funcionários da Direcção Regional do
Turismo (DRT), com referência a 2002-12-31, encontra-se
afixada no Departamento Administrativo da DRT.
Da organização daquela lista podem ser apresentadas
reclamações, no prazo de 30 dias a contar da data da
publicação deste aviso, nos termos do artigo 96.º do
supracitado Decreto-Lei.


Funchal, 19 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Bruno Camacho Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 29 / 2003
“FORNECIMENTO E ASSENTAMENTO DE MOBILIÁRIO PARA
DIVERSAS ESCOLAS ”


1 - Entidade adjudicante: Região Autónoma da Madeira
através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes (Direcção Regional de Obras
Públicas) - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos, Rua Dr.º Pestana Júnior n.º6 - 9054 - 558
Funchal - Telefone 291207200 - Telefax 291207385.


2 - Objecto do Concurso Público:
a) Categoria e descrição dos bens, de acordo
com a C.E.P.A., a que se refere o Regulamento (CEE) N.º 3696/93, do Conselho de
29 de Outubro, publicado no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias, n.º 342, de 31
de Dezembro de 1993, com as alterações
introduzidas pelo Regulamento (CE) n.º
1232/98, da Comissão, de 17 de Junho de



1998, publicado no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias n.º 177, de 22 de
Junho de 1998: 36.14.1 (Mobiliário para
outros fins).
b) Quantidade: Conforme referido no processo
de concurso.
c) (..............)
d) O contrato a celebrar visa a aquisição dos
bens.


3 - Local de entrega dos bens: Escola Básica do Salão Calheta, Escola Básica das Covas - Santana e
Armazém da Direcção de Serviços de Construções
Escolares e Equipamento - Funchal.


4 - O prazo de entrega dos bens: até 45 dias a contar da
data da assinatura do contrato.


5 - (.................)


6 - (.................)


7 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
bens objecto do concurso.


8 - Poderão ser apresentadas propostas variantes.


9 - Os concorrentes são obrigados, conforme previsto
no Programa de Concurso, a apresentar alguns
elementos necessários à apreciação das suas
capacidades financeira e técnica.


10 - No caso de grupos de concorrentes, deverão declarar
a intenção de se associar em Consórcio externo em
regime de responsabilidade solidária ou A . C . E .,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) O Programa de Concurso e o Caderno de
Encargos podem ser pedidos na Direcção de
Serviços de Concursos e Contratos - Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes,
no endereço indicado em 1. supra.
b) Os pedidos podem ser feitos até 8 dias da data
limite de entrega das propostas.
c) O fornecimento dos documentos será feito
mediante o pagamento de 100,00 Euros, pago
em dinheiro ou cheque visado, passado à ordem
do Tesoureiro do Governo Regional da Madeira.


12 - a) As propostas devem ser entregues ou enviadas à
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, para o endereço referido em 1.
supra.
b) As propostas devem ser entregues contra recibo
ou enviadas por correio registado e com aviso de
recepção até às 17 horas do dia 28 de Julho de
2003.
c) A proposta e os documentos que a acompanham
devem ser redigidos em língua portuguesa ou,
não o sendo, devem ser acompanhados de
tradução devidamente legalizada e em relação à
qual o concorrente declara aceitar a prevalência,
para todos os efeitos, sobre os respectivos
originais.


13 - A abertura das propostas terá lugar no dia 29 de
Julho de 2003, pelas 10 horas, no local indicado no
n.º1 supra.




---

Poderão assistir ao acto público do concurso todas as
pessoas interessadas e intervir as devidamente
credenciadas.


14 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, tendo em conta os seguintes factores,
por ordem decrescente de importância: Qualidade
técnica; Preço.


15 - Os concorrentes são obrigados a manter as suas
propostas durante o prazo de 60 dias, contados da
data limite de entrega das propostas: O prazo de
manutenção das propostas considera-se prorrogado
por iguais períodos para os concorrentes que nada
requererem em contrário.


16 - O adjudicatário fica obrigado a prestar caução de 5%
sobre o valor da adjudicação. A cobertura orçamental
será assegurada pelo Orçamento da Região
Autónoma da Madeira, através da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes.


17 - (........)


18 - (........)


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República em 28 de Maio de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 28 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO n.º 30/2003
“CENTRO DE SAÚDE E SEGURANÇASOCIALDAPONTA DO SOL”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Ponta do Sol.
b) Designação da empreitada: "Centro de Saúde e
Segurança Social da Ponta do Sol".
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
construção de um edifício. Os principais trabalhos a
executar são: Movimento de terras, estrutura de
betão, alvenarias, cobertura, revestimentos de
paredes e tectos, de pavimentos e rodapés, cantarias, alumínios e vidros, carpintaria, serralharias,
arranjos exteriores, pinturas, equipamentos, rede de
águas e esgotos, instalação eléctrica, oxigénio,
instalação de climatização, sinalética e serventias.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996, com
a seguinte referência:45211540-6 - Edifícios
destinados a serviços de saúde ou sociais.
Preço base do concurso: 2 608 200,00, não
incluindo o IVA.



4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 540 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio até
o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no Serviço
indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante o
pagamento de 450,00 em papel opaco ou
160,00 em suporte digital, em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do Governo
Regional da Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a
contar da data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 16 de Julho de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa,
porém, quando pela sua própria natureza ou
origem, estiverem redigidos noutra língua, deve o
concorrente fazê-los acompanhar de tradução
devidamente legalizada, ou em relação à qual o
concorrente declare aceitar a sua prevalência, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
o r i g i n a i s .


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas
devidamente credenciados nos termos do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 17 de Julho de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
s o l i d á ria, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

      A 1ª subcategoria da 1ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

      As 5ª, 9ª e 13ª subcategorias da 1ª
categoria, 1ª subcategoria da 3ª categoria e
1ª subcategoria da 5ª categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem.




---

b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

          Plano de trabalhos - 0,35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0,30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 28 de Maio de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 28 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Por despacho da Ex.ma Sr.ª Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, datado de 2003-05-08, foi autorizada a
Licença sem vencimento de longa duração, da Assistente
Administrativa, Catarina Ponte de Andrade, com efeitos a
partir de 2003-05-09.


Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 14 de Maio
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.05.21, e na sequência do concurso
interno de ingresso para o preenchimento de uma vaga na
categoria de assistente, ramo de engenharia sanitária, da



carreira técnica superior de saúde, foi nomeada na referida
categoria a Eng.ª Isabel Margarida Neves Clairouin.
(Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 27 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.05.21, foi autorizada a celebração de
contrato administrativo de provimento, com a Dra. Liliana
Marina Plácido Domingos, o Dr. Luís Milton Alves e o Dr. Ti a g o
Rodrigo Sousa Pinto Dias de Carvalho, para frequentarem o
estágio para ingresso na carreira técnica superior de serviço
social, com licenciatura em serviço social, por um período de um
ano, renovável automáticamente por igual período, nos termos
do disposto na alínea c) do n.º 2, do art.º 15.º, do Decreto-Lei n.º
427/89, de 07.12, na nova redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
218/98, de 17.07. (Processos isentos da fiscalização prévia da
S R M T C ) .


Centro Regional de Saúde, aos 27 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.05.21, e na sequência do Concurso
Externo de Ingresso para o preenchimento de 11 lugares, na
categoria de auxiliar de apoio e vigilância, da carreira de pessoal
dos serviços gerais, válido por um ano, foram nomeados na
referida categoria, os candidatos abaixo mencionados:

  Maria José Abreu Serrão Araújo

  Mary Margarett Vieira Gonçalves Chicharo

  Érica Teresa Gomes Rodrigues
  - Maria Jesus Freitas Silva Andrade

  Eunice Paula Marques Jardim Pestana
  - José Norberto Gomes Silva
  - Carmina Maria Santos
  - Teresa Maria Fernandes Teixeira Belim

  Inês Maria Barreto Conceição Spínola

  Alexandra Maria Rodrigues Silva

  Maria Nueme Figueira Silva Soares

  João Egídio Trindade Ramos
  - Maria Paula Catanho Ribeiro Teixeira

  Maria Rosa Nóbrega Monteiro
  - Tânia Patrícia Ferreira Sousa

  Sónia Maria Mendonça Gomes

  Maria Helena Nóbrega Andrade Pombo

  Angela Maria Maia Vasconcelos
  - Ana Cristina Ferreira Pestana

  Ana Cristina França Rodrigues
  - Anabela Pereira Viveiros

  Maria Angela Ponte Castro

  Gilda Maria Quintal Fernandes Freitas Gomes
  - Tânia Natércia Abreu Caetano Gomes
  - Maria Rosalita Sousa Pereira
  - Lúcia Sousa Fernandes Lobato Freitas
(Processos isentos da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 27 Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDAEDUCAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional de
Educação, de 21 de Maio de 2003, procede-se à publicação,
nos termos do n.º 2 do art. 38.º do Decreto-Lei n.º 553/80, de
2 1 / 11, aplicado à RAM, pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 12/81/M, de 16/09, da relação dos Estabelecimentos de Ensino Particular e Cooperativo abrangidos pela
concessão de paralelismo pedagógico:


1.º CICLO DO ENSINO BÁSICO


CONCELHO DO FUNCHAL

  Externato da Apresentação de Maria a)

  Escola Salesiana de Artes e Ofícios a)

  Externato do Bom Jesus a)

  Colégio de Santa Teresinha a)

  Externato Nun'Álvares a)

  Externato Júlio Dinis a)

  Externato Princesa D. Maria Amélia a)

  Externato Adventista do Funchal a)


CONCELHO DACALHETA

  Externato de S. Francisco de Sales a)


CONCELHO DE CÂMARADE LOBOS

  Externato do Espirito Santo a)


CONCELHO DE MACHICO

  Escola de Sant'Ana - Externato b)


CONCELHO DE SANTA CRUZ

  Escola Arendrup - Externato b)

  Escola do Santo Condestável - Externato b)


CONCELHO DE SANTANA

  Escola da Sagrada Família - Externato a)


CONCELHO DE PORTO SANTO

  Escola de Nossa Senhora da Conceição - Externato b)


2.º E 3.º CICLOS DO ENSINO BÁSICO


CONCELHO DO FUNCHAL

  Externato de Apresentação de Maria a)

  Colégio de Santa Teresinha b)


ENSINO SECUNDÁRIO


CONCELHO DO FUNCHAL

  Escola da Apel a)


a) Paralelismo Pedagógico, por um ano até 2002/2003 (inclusivé).
b) Paralelismo Pedagógico, por três anos até 2004/2005 (inclusivé).


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Maria Ângela
Teixeira Borges Gonçalves Melim


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 16/05/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeado provisoriamente,



CARLOS EDUARDO CAMACHO GONÇALV E S, para a categoria de
Ecónomo, no quadro de pessoal da Direcção Regional de
Educação - Gabinete Coordenador de Educação Artística, com
efeitos a partir de 15 de Maio de 2003 - Secretaria Regional de
E d u c a ç ã o .


Funchal, 16 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 27-08-2002, do Excelentíssimo Senhor
Director Regional de Administração Educativa conforme
delegação de competências do Senhor Secretário Regional
de Educação, publicado no Jornal Oficial n.º 213 II Série, de
2001-11-06, foram homologados os contratos, referentes ao

|2001-11-06, foram homolog ano escolar 2002-2003 dos mencionados:|gados os contratos, referentes ao Educadores de Infância abaixo|
|---|---|
|NOME|ESTABELECIMENTO|
|MARIA ISABEL SIMÕES SILVA|EB1/PE 3105105 LOMBADA, PONTA DO SOL<br>|
|SUSANA MARIA PEREZ DE SOUSA|~~JARD. INF. 3103008 “O PINHEIRINHO”,~~<br>MONTE, FUNCHAL|



(Não Carece de visto do S.R.T.C.).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 20
de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 92, II série,
pág. 4, de 14-05-2003, rectifica-se o seguinte:


ONDE SE LÊ :
“(...) Especialista de Informática de Grau 2, Nível 1, JOÃO
LUÍS FERNANDES DAGRAÇA (...)”


DEVERÁ LER-SE :
(...) Especialista de Informática de Grau 2, Nível 1, J OSÉ
LUÍS FERNANDES DAGRAÇA (...)


Funchal, 20 de Maio de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, datado de 03-04-05, fol autorizada a
licença sem vencimento de longa duração, ao motorista de
ligeiros da Direcção Regional de Pecuária, F E R N A N D O
CORREIADE SOUSA, com efeitos a partir de 01/05/2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 13 de Maio de 2003.




---

O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja
**Aviso**


Por meu despacho n.º 78/2003, de 16 de Maio de 2003.
Foi autorizada a nomeação definitiva na categoria de
Vigilantes da Natureza de 1ª classe, da carreira de Vigilantes
da Natureza, do quadro de pessoal do Parque Natural da
Madeira, com:

  - JOÃO PAULO MARQUES MENDES

  - CARLOS CLEMENTE RODRIGUES ABREU

  - MANUELJOSÉ DE ALMADAJESUS

  - CARLOS FILIPE DE ASCENSÃO VIVEIROS

  - JOÃO PEDRO NÓBREGAGOUVEIA


Estes provimentos têm cabimento orçamental na rubrica
da Secretaria 10, Capitulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 21 de Maio de 2003.


O CHEFE DO GABINETE POR DELEGAÇÃO DO SECRETÁRIO
REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS, João
Cristiano Loja


**ASSOCIAÇÃO DE TÉNIS DAMADEIRA**


**Anúncio n.º 1/2003**


CONCURSO PÚBLICO PARA A EMPREITADADE CONSTRUÇÃO
DO CLUB HOUSE DO CENTRO DE TÉNIS REGIONALEM S.

MARTINHO - FUNCHAL


1 - AAssociação de Ténis da Madeira, com sede na Rua
das Murças n.º 4 - 3.º sala 5, 9000 - 058 Funchal,
telefone 291 228086 e Telefax 291 228085, torna
público que se encontra aberto o Concurso Público,
nos termos do art.º 80.º do Decreto - Lei 59/99, de 2
de Março, para adjudicação da Empreitada de
“Construção do Club House do Centro de Ténis
Regional de S. Martinho.


2 - a) Local de execução dos Trabalhos - Centro de
Ténis Regional em S. Martinho,  Caminho do
Areeiro, Funchal.
b) A empreitada toma a designação de “Construção
do Club House do Centro de Ténis Regional” e
corresponde à Execução do Projecto assim
denominado.
Os trabalhos a executar correspondem ao
Código da Classificação Estatística de Produtos
por Actividade (CPA), a que se refere o
Regulamento (CE) n.º 1232 /98 da Comissão de
17 de Junho de 1998, publicado no jornal Oficial
das Comunidades Europeias n.º L 177 de 22 de
Junho de 1998, com a seguinte categoria:
CPA 45.21.15 - Trabalhos de construção geral de
outros edifícios.
c) O presente concurso inclui ainda o fornecimento
de todos os equipamentos, materiais e a
execução de todos os trabalhos de acordo com as
especificações dos fabricantes e fornecedores de
cada tipo de material e equipamento, nas
condições técnicas especiais constantes do



Caderno de Encargos do presente concurso.
d) O Preço Base do Concurso é de 550 000,00

(quinhentos e cinquenta mil euros), com
exclusão do IVA.


3 - O prazo de execução da obra é de 8 (oito) meses,
sendo a data limite do início dos trabalhos de quinze
dias após o Auto de Consignação.


4 - O processo do concurso e respectivo caderno de
e n c a rgos encontram-se à disposição dos
concorrentes, no escritório da entidade referida no
n.º 1, onde podem ser examinados durante o horário
de funcionamento, entre as 9,00 e as 12,00 horas e
entre as 14h30 e as 17,00 horas, até ao dia e hora do
acto público do concurso e onde podem ser
solicitadas cópias do processo.


4.1 - Podem ser solicitadas cópias do processo do
concurso até 5 dias antes da data do acto
público do concurso.


4.2 - A reprodução de cópias do processo do
concurso tem o custo de 500,00 (quinhentos
euros), para papel opaco, ou 250,00
(duzentos e cinquenta euros) para suporte
digital (CD-ROM) a liquidar no acto da
aquisição, em dinheiro ou em cheque visado à
ordem da entidade referida no n.º 1.


4.3 - Os pedidos de esclarecimentos necessários à
boa compreensão e interpretação dos elementos
patenteados, podem ser efectuados por escrito
no local acima indicado, durante o primeiro
terço de prazo previsto no n.º 5 deste anúncio e
serão respondidos até ao fim do 2.º terço do
mesmo prazo.


5 - As propostas deverão ser entregues em mão, contra
recibo ou enviadas por correio, sob registo e com
aviso de recepção, de forma a ser efectivamente
recebidas até às 17 horas do 45.º dia consecutivo,
incluindo sábados, domingos e feriados, a contar do
dia seguinte ao da publicação do presente anúncio no
Diário da República.


5.1 - As propostas deverão ser dirigidas ou
entregues no endereço indicado em 1 supra.


5.2 - As propostas bem como os documentos são
obrigatoriamente redigidos na língua
portuguesa tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99
de 2 de Março e apresentados no original ou
cópia autenticada.


6 - O acto público de abertura das propostas terá lugar
pelas 10,00 horas do 1.º dia útil imediatamente
posterior à data limite para a apresentação das
propostas, no endereço indicado em 1 supra,
podendo assistir as pessoas interessadas e intervir as
devidamente credenciadas.


7 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada
deverá prestar caução no valor de 5% do preço total do
contrato para garantia do respectivo cumprimento.


8 - A empreitada é por preço global, nos termos do art.º
9.º do Decreto-Lei 59/99, de 2 de Março.


9 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de




---

empresas, sem que entre eles exista qualquer
modalidade de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento possuam condições
legais adequadas ao exercício da actividade de
empreiteiro de obras públicas, nomeadamente que
respeitem o disposto no art.º 57.º do Decreto-Lei
59/99, de 2 de Março.
No caso de a adjudicação ser feita a um agrupamento de
empresas, estas associar-se-ão, obrigatoriamente, antes
da celebração do contrato, na modalidade de consórcio
externo em regime de responsabilidade solidária ou
agrupamento complementar de empresas.


10 - Serão admitidos a concurso:
a) Serão admitidos a concurso os concorrentes
titulares de certificado de empreiteiro de
Obras Públicas emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário (IMOPPI), que contenham as
seguintes autorizações (Decreto-Lei 61/99,
de 2 de Março, e Portaria 412-I/99, de 4 de
Junho):
1ª e 5ª subcategorias, da 1ª categoria, a qual
tem de ser de classe que cubra o valor global
da proposta;
3ª. subcategoria da 1ª. categoria, 1ª. e 8ª.
subcategorias da 5ª. categoria, cada uma da
classe correspondente ao valor dos trabalhos
especializados que lhe digam respeito.
b) Caso o concorrente não disponha das autorizações exigidas na alínea a) indicará, em
documento anexo à proposta, os subempreiteiros possuidores dessas autorizações,
aos quais ficará vinculado por contrato para
a execução dos trabalhos que lhes respeitem,
juntando fotocópias dos respectivos alvarás;
c) No caso da alínea anterior, terão igualmente
de ser anexadas à proposta as declarações de
compromisso subscritas pelo concorrente e
por cada um dos subempreiteiros, nas quais
conste o nome deste, o seu endereço, a
titularidade do certificado de declaração ou
alvará contendo as autorizações exigidas no
concurso e, bem assim, o valor total dos
trabalhos a que respeitem, conforme o
previsto no n.º 6 do art.º 266.º do DecretoLei n.º 59/99, de 2 de Março;
d) Para os concorrentes não detentores de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas, aplica-se o disposto nos
artigos 67.º e 68.º do Decreto-Lei 59/99, de 2
de Março, nas condições do programa de

concurso:
e) A titularidade do Alvará, contendo as autorizações exigidas, prova-se pelo cumprimento
do n.º 1 do art.º 69.º do Decreto-Lei 59/99, de
2 de Março.
f) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica,
de acordo com o estabelecido no Programa
de Concurso.


11 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias
contados da data do acto público do concurso,
considerando-se prorrogado por mais 44 dias se os
concorrentes nada requererem em contrário nos oito
dias subsequentes ao termo daquele.


12 - A adjudicação da empreitada será feita ao
concorrente que apresentar a proposta globalmente



mais vantajosa, à qual se chegará através da análise
de acordo com os seguintes critérios, por ordem
decrescente de importância:
1) Valia Técnica da proposta - 0,40
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas

          Plano de Trabalhos - 0,40
          - Memória Descritiva e Justificativa
do modo de execução da obra - 0,30

          Adequação dos Cronogramas e
Relações de Equipamento e Pessoal

             - 0,30
2) Prazo - 0,30
Avaliado pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas

          Prazo proposto - 0,70

          Garantia de Cumprimento do Prazo - 0,30
3) Preço - 0,30.


13 - Não são admitidas propostas condicionadas nem
quaisquer alterações às cláusulas constantes do
caderno de encargos .


14 - O contrato de empreitada será celebrado no prazo de
15 dias a contar da prestação da caução.


14.1 - As despesas decorrentes do contrato serão
por conta do empreiteiro.


15 - Do presente concurso não foi publicado anúncio de
informação previa.


16 - Este anúncio foi enviado para publicação na III Série do
Diário da República, no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias e no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira em, 28 de Abril de 2003,


Funchal, 28 de Abril de 2003.


Pel’O Presidente da Direcção da Associação de Ténis da
Madeira, Assinatura ilegível


**SMD - SOCIEDADE METROPOLITANADE
DESENVOLVIMENTO, S.A.**


**Aviso de rectificação**


Concurso Público n.º 01/2003
“Centro Cultural do Estreito de Câmara de Lobos”


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho
de Administração da SMD - Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, S.A., relativo ao processo de concurso
acima identificado, e cujo anúncio foi publicado no JORAM
II Série n.º 90 - 2.º Suplemento, de 12 de Maio de 2003 e no
Diário da República, III Série, n.º 120, de 24 de Maio de
2003, deliberou proceder à seguinte alteração:


1 - O prazo para apresentação das propostas previstas na
alínea a) do n.º 6 do anúncio e no ponto 4 do
Programa de Concurso é prorrogado de modo a que
estas possam ser entregues até às 17H00 do dia 24 de
Junho de 2003.


SMD - Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento,
S.A. aos 28 dias do mês de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Pedro




---

França Ferreira
**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL
DO FUNCHAL**


**F.R. REIS - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01197/20030326;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 6 7 6 9 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/20030326
Sede: Estrada Avelino Pinto, Edifício VIP IV,Bloco B,
AD, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Fernando Ramos Correia dos Reis c. c.
Maria Isabel Nóbrega Gouveia Reis, separação de bens,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo l.º


1 - A sociedade adopta a firma “F. R. Reis – Unipessoal,
Lda." e tem a sua sede na Estrada Avelino Pinto,
Edifício Vip IV, Bloco B, AD, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
instalações eléctricas; comércio a retalho de electrodomésticos; aparelhos de rádio e televisão; instrumentos musicais, discos e produtos similares.


2 - A sociedade pode adquirir participações em sociedades com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco,il euros e corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal pertencente ao sócio único
Femando Ramos Correia dos Reis.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Fernando Ramos Correia dos Reis que, desde
já, fica designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o



objecto social e constem sempre de documento escrito.
Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banif - Banco Intemacional do Funchal, S.
A." referente à entrada do sócio único para a realização do
capital social.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARQUES & CARLA, LDA.**


Número de matrícula: 01200/20030328;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 3 0 1 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 13/20030328
Sede: Rua do Palheiro Ferreiro, n.º 20, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Manuel Vicente Marques de Jesus c.c.
Maria Vitória Quintal de Jesus, comunhão adquiridos e Carla
Quintal de Jesus, solteira, maior, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Marques & Carla, Lda."
e tem a sua sede no sítio na Rua do Palheiro Ferreiro,
n. 20, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - For simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
transporte ocasional de passageiros em veículos
ligeiros (Táxi).


2 - A sociedade poderá adquinir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
decinco mil euros e está dividido em duas quotas, sendo uma
no valor nominal de quatro mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Manuel Vicente Marques de Jesus e
uma do valor nominal de quinhentos euros pertencente à
sócia Carla Quintal de Jesus.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio Manuel Vicente Marques de Jesus
e ao não sócio José Jorge Vieira que, desde já, ficam




---

designados gerentes.
2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta de
dois gerentes.


Artigo 5.º


Acessão de quotas entre sócios é livre, bem como a divisão
para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade
e aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a
arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização
será o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assemblela geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no - Banco Espirito Santo, referente às entradas
dos sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PADARIAE PASTELARIAJARDIM DE GAULA, LDA.**


Número de matrícula: 01205/20030410;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 4 6 8 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/20030410
Sede: Sítio da Achada de Cima, freguesia de Gaula,
concelho de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da



Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:
Certifica que entre José Manuel de Andrade Martins c.c.
Floripes da Luz Freitas Correia, comunhão geral, João de
Jesus Marques c.c. Maria José Andrade Martins Marques,
comunhão adquiridos e Maria Beatriz de Andrade Martins,
viúva, foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege
pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “Padaria e Pastelaria
Jardim de Gaula, Lda.”, com sede no Sítio da Achada de
Cima, freguesia de Gaula, Santa Cruz.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "padaria, pastelaria e
bar”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de trinta mil euros e está dividido em três quotas
iguais dos valores nominais de dez mil euros, cada
uma, pertencentes uma a cada dos sócios.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante do
capital social.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a todos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


3 - Não é permitido aos gerentes obrigar à sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deiliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuaá
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas depende do consentimento prévio da




---

sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Disposição transitória


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando, desde já, a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes á prossecução dos fins sociais,
designadamente:
a) a aquisição do prédio urbano comercial, destinado a
instalar o seu estabelecimento, localizado no Sítio da
Achada de Cima, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz, omisso mas com participação para a sua
inscrição, descrito na Conservatória do Registo
Predial de Santa Cruz, sob o número mil seiscentos
e sessenta e seis, da freguesia de Gaula e inscrito a
favor de José Manuel de Andrade Martins, pela
inscrição G-um, e
b) o levantamento do capital social para fazer face às
despesas inerentes à constituição, registo e arranque
da sociedade.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RECIATLÂNTICO - SOCIEDADE DE RECICLAGEM
CONSUMÍVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 01203/20030403;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 3 5 1 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030403
Sede: Sítio do Farrobo, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que, entre Luís Miguel Mata Gouveia Freitas,
solteiro, maior, Eduardo Luís Sapeta Barradas, solteiro,
maior e José Miguel Vieira Franco c.c. Helen Susana
Fernandes de Nóbrega, comunhão adquiridos, foi constituída
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação " RECIATLÂNTICO

    - Sociedade de Reciclagem Consumíveis, Lda." e
tem a sua. sede ao Sítio do Farrobo, freguesia de
Gaula, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a reciclagem e
comercialização de consumíveis de informática.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro



é deseis mil euros e está dividido em três quotas
iguais, nos valores nominais, de dois mil euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios Luis Miguel
Mata Gouveia Freitas, Eduardo Luís Sapeta
Barradas e José Miguel Vieira Franco.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representarção da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a todos
os sócios, Luis Miguel Mata Gouveia Freitas,
Eduardo Luís Sapeta Barradas e José Miguel Vieira
Franco, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Declaram os outorgantes, sob sua inteira
responsabilidade, que, ao abrigo no disposto no nº 4 do
artigo 277º do C.S.C. na redacção que lhe foi dada pelo D.L.
237/2001, de.30/08, o capital social encontra-se já
depositado no “Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A." em conta aberta em nome da sociedade, ficando a
gerência autorizada a proceder ao seu levantamento para
fazer face a despesas inerentes ao início da actividade social


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**R., L. & C. CASSIANO, LDA.**


Número de matrícula: 01195/20030326;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 2 3 8 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/200300326
Sede: Sítio da Achada de Baixo, freguesia de Gaula,
concelho de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da




---

Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:
Certifica que entre Tomé Roberto Moreira Cassiano c. c.
Ocília Araújo Vieira Cassiano, separação de bens, José Lino
Moreira Cassiano, solteiro, maior e José Carlos dos Santos
Cassiano, solteiro, maior, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma “ R., L& C CASSIANO, LDA. ”.


Artigo 2.º
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede no sítio da Achada de
Baixo, freguesia de Gaula, concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência da sociedade pode deslocar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo 3.º
Objecto


O seu objecto é o de serviços, manutençlão e comércio de
automóveis; comércio e distribuição de produtos
alimentares, bar, snack-bar, casa-de-chá, confeitaria,
pastelaria, padaria, restaurante, frutaria, gelataria, minimercados, importação e exportação, representações
comerciais, franchisado, master franchisado; lavandarias,
estação de serviço, lavagem auto, construção civil.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cento e cinquenta mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e representado em três
quotas iguais do valor nominal de cinquenta mil euros
pertencendo uma a cada um dos sócios Tomé Roberto
Moreira Cassiano, José Carlos dos Santos Cassiano e José
Lino Moreira Cassiano.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Tomé
Roberto Moreira, Cassiano, José Carlos dos Santos
Cassiano.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente é suficiente



a assinatura de qualquer um dos gerentes.
4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º


A socidade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios na proporção das respectivas quotas até ao montante
máximo de quinhentos mil euros.


Artigo 10.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é correspondentemente autonizada a
celebrar quaisquer negócios, podendo, a partir da assinatura
da presente escritura e independentemente do registo do
presente acto na Conservatória competente, proceder ao
levantamento do capital social, nomeadamente para fazer
face a despesas com a constituição e registo da sociedade,
com a sua instalação e com a aquisição de bens de
equipamento, necessários ao seu funcionamento.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.

