# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 2 de Dezembro de 2003


## II

##### Série Número 230


### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Aviso**


UNIÃO DESPORTIVA DE SANTANAMADEIRA
**Aviso de rectificação**


**PRIMEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


BANDAFILARMÓNICA DO CANIÇO - EIRAS
**Constituição da associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BETAMAR - ASSESSORIADE GESTÃO E PLANEAMENTO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


GABRIEL & IRMÃO, LIMITADA
**Alteração de sede**


FORTIFIED, S.G.P.S., LDA.
**Nomeação do fiscal único efectivo**
**Renúncia do fiscal único efectivo**
**Recondução dos fiscais únicos efectivo e suplente**


FUTURMAD - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOÃO OLAVO & ABREU, LDA.
**Nomeação de gerente**


JOÃO TOMÁS ALVES, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOÃO LEMOS & ILDA, LDA.
**Contrato de sociedade**


LÍQUIDO E SÓLIDO - ENGENHARIA CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


M. I. SILVA GASPAR, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


MADALENA & VARELA, LDA.
**Renúncia de gerente**




---

MADEIRA WINE COMPANY, S.A.
**Cessação de funções de vogal do conselho de administração**
**Renúncia de vogal da comissão executiva**
**Nomeação de vogal da comissão executiva**
**Nomeação de vogal do conselho de administração**
**Renúncia de membros do conselho fiscal**
**Nomeação de fiscais único e fiscal suplente**
**Recondução de membros do conselho fiscal**


MADJOGOS - EXPLORAÇÃO DE MÁQUINAS DE DIVERSÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARINA & ORLANDA, LDA.
**Renúncia de gerente**


NOÉ & RUI LOPES, LDA.
**Alteração de pacto social**


PRESTIGE - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PRESTIGE - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PROMOSOFT - GESTÃO, S.A.
**Renúncia de vogal do conselho de administração**


SÁ & COMPANHIA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerentes**


SGUS MADEIRA - SOCIEDADE GESTORA DE UNIDADES DE SAÚDE DA
MADEIRA, S.A.
**Nomeação de administrador único e de fiscais único efectivo e suplente**


SIRAM GEST - CONTABILIDADE, GESTÃO E CONTROLO, LDA.
**Alteração de pacto social**


SIVIFEGO - SOCIEDADE DE ACTIVIDADES IMOBILIÁRIAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SOLAR DO SOL - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


URBANGOLDEN - CONSTRUTORES, LDA.
**Contrato de sociedade**
**Prestação de contas do ano de 2002**
**Alteração de pacto social**


WINE BAR RIKADA - COMÉRCIO DE VINHOS E RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCALDAMADEIRA


**Aviso**


Informam-se os eventuais interessados que a relação de
candidatos admitidos referente ao concurso externo de ingresso
para provimento de 30 lugares na categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo, do quadro de pessoal do Centro de Segurança
Social da Madeira, aberto por aviso publicado no Jornal Oficial
n.º 225, II Série de 25 de Novembro de 2002, encontra-se afixada
nos Serviços Centrais do Centro de Segurança Social da
Madeira, sito Rua Elias Garcia n.º 14, piso -1.
Mais se informa que as provas escritas de conhecimentos gerais e específicas irão realizar-se no dia 22 de Dezembro de 2003,
na Escola Secundária Francisco Franco, das 10.00h às 12.30h e
das 14.30h às 16.30h respectivamente. As provas são sem
consulta, não sendo permitido o uso de máquina calculadora.






---

Paróquia das Eiras, à Rua da Abegoaria número sessenta e oito,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz e tem por objecto:
a) Instruir os seus sócios na arte musical;
b) Apresentar-se dignamente em público, dando concertos, abrilhantando arraiais, festas de caridade,
datas festivas e outros;
c) Promover programas culturais e recreativos destinados aos sócios e suas famílias;
d) Apoiar os sócios executantes, em caso de necessidade
destes, e na medida das suas possibilidades;
e) Cooperar e articular a sua actividade com a de
associações regionais, nacionais e internacionais afins.
São órgãos sociais da associação: A assembleia geral, a
direcção e o conselho fiscal.
A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente; um vice-presidente e uma secretária.
A direcção é constituída por um presidente, um
tesoureiro, um secretário e dois vogais.
O conselho fiscal é constituído, por um presidente; um
vice-presidente e uma secretária.
Que ficam desde já nomeados para os órgãos sociais os
seguintes membros:


Assembleia geral:


Presidente:

  José Sidónio Nóbrega Quintal;


Vice-presidente:

  Ana Rosa de Freitas Rodrigues;


Secretária:

  Judite de Jesus Oliveira Duarte;
Direcção:



Presidente:

  Eduardo Luís Gama;


Tesoureiro:

  João Alfredo Baptista Quintal;


Secretário:

  Luís Gabriel Ferreira de Nóbrega;


Vogal:

  Noélia da Conceição Quintal Ferreira;


Vogal:
  - Maria Ofélia Pestana Luís.


Conselho fiscal:


Presidente:

  José António Quintal Sousa;


Vice-presidente:

  José Luís Fernandes Quintal;


Secretária:

  Cármen Dolores Valente Nóbrega.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Funchal, aos seis de Novembro do ano dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**BETAMAR - ASSESSORIADE GESTÃO E
PLANEAMENTO, LIMITADA**


Número de matrícula: 06137/961106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511086580;
Número de inscrição: 16;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030904


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo quarto - capital,
conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto
Capital


O capital social é de um milhão e quinhentos mil euros
integralmente realizado em dinheiro e está representado em
duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de um milhão quatrocentos e
oitenta e cinco mil euros à sócia "Porto Santo Line,
S.G.P.S., Limitada"; e

  uma do valor nominal de quinze mil euros à sócia
"Trimad - Consultoria e Planeamento, Lda.".
**GABRIEL& IRMÃO, LIMITADA**




---

Número de matrícula: 02346/760727;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012691;
Número de inscrição: Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030929


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que a sociedade em epígrafe, mudou a sede para
Caminho do Lombo, Santa Luzia, Funchal.


Funchal, 19 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FORTIFIED, S.G.P.S., LDA.**


Número de matrícula: 07910;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511165480;
Número de inscrição: 02, 02 - Av. 01, 03 e 03 Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/10/11/12/030901


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram depositadas fotocópias de actas da
sociedade em epígrafe onde consta:

  A nomeação do fiscal único efectivo para o ano 2002
" A. Gânadara, O. Figueiredo & A s s o c i a d o s,
S.R.O.C. ", representada por Óscar Manuel Machado
de Figueiredo, casado, R.O.C., em 021318.

  A renúncia do fiscal único efectivo - " A. Gândara,
O. Figueiredo & Associados, S.R.O.C. " - e seu representante Óscar Manuel Machado de Figueiredo,
em 021128.

  A nomeação do fiscal único efectivo para o ano 2002

    - " Ernest & Young Audit & Associados, S.R.O.C. ",
representada por Antônio Manuel Dantas Amorim,
casado, R.O.C., - e do - fiscal único suplente - Óscar
Manuel Machado de Figueiredo, casado, R.O.C., em
021128.


E ainda a recondução dos fiscais únicos efectivo - seu
representante - e - suplente, supra referidos, para o ano 2003,
em 030324.


Funchal, 18 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FUTURMAD - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 07617/000407;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511149859;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030902


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 11.º, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível
Décima primeira



Gerência


A gerência, dispensada de caução, e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, será
exercida por três gerentes, sócios ou não, nomeados em
assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios Pedro Manuel Nunes Silva, Lina Isabel Jardim
Gomes de Castro, e Bruno Miguel Vieira Nascimento.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura do gerente Pedro Manuel Nunes Silva, ou com a
assinatura conjunta dos outros dois gerentes.


**JOÃO OLAVO & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 01928/890114;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 4 1 2 5 ;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030905


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente José Fernandes, casado - com
efeitos desde 01/09/2003 em 04/09/2003.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO TOMÁS ALVES, LDA.**


Número de matrícula: 07399/991116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511058250;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030905


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 29.927,88
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do
contrato que fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integramente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de vinte e nove mil novecentos vinte
sete euros e oitenta e oito cêntimos, e para ele concorrem cada
um dos sócios com uma quota do valor de catorze mil
novecentos sessenta três euros e noventa quatro cêntimos.


**JOÃO LEMOS & ILDA, LDA.**


Número de matrícula: 09691/030910;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229232;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 29/030826


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:
Certifica que entre João Teixeira Lemos e Ilda Maria de




---

Freitas Candelária Lemos, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "João Lemos & Ilda, Lda." e
terá a sua sede na Rua da Levada dos Barreiros - Edifício
Roca Lena, Loja A, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes
típicos com snack-bar e bar e similares de hotelaria.


Quarta


A sociedade poderá adquirir participações como sócia de
responsabilidade limitada, em sociedades com objecto diferente
do seu, em sociedades reguladas por leis especiais e associar- s e
em agrupamentos complementares de empresas.


Quinta
Capital social


1 - O capital social integralmente realizado em dinheiro,
é de vinte mil euros e está dividido em duas quotas
iguais do valor nominal de dez mil euros, pertencentes uma a cada um dos sócios João Teixeira
Lemos e Ilda Maila de Freitas Candelária Lemos.


2 - Por deliberação da maioria dos sócios poderão ser
exigidas aos mesmos prestações suplementares até
ao montante global de vinte mil euros e na proporção
das respectivas quotas.


Sexta
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta aos sócios.


2 - Ficam desde já designados gerentes os sócios João
Teixeira Lemos e Ilda Maria de Freitas Candelária
Lemos.


3 - A sociedade fica obrigada com a intervenção do
sócio João Teixeira Lemos.


4 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e actos
a n á l o g o s .


Sétima


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
trinta dias, salvo os casos em que a lei exija outras formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação dos
sócios legalmente previstas.
Disposições transitórias



Que, sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, consideram-se adquiridos pela sociedade os direitos
e obrigações por ela assumidos decorrentes de negócios
celebrados pelos gerentes a partir da data desta escritura e antes
de efectuado o registo definitivo na respectiva Conservatória,
ficando para o efeito conferida a necessária autorização.
Que para a instalação de serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
poderão proceder ao levantamento total da importância
depositada no Banif Banco Internacional do Funchal, S.A.
referente às entradas dos sócios para a realização do capital social.


**LÍQUIDO E SÓLIDO - ENGENHARIACIVIL,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09684/030902;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135122;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030902


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o Artigo 1.º do contrato,
referente à sede social, a qual passou a ser em Caminho de
São Martinho, n.º 71, São Martinho - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**M. I. SILVA GASPAR, LIMITADA**


Número de matrícula: 08012/010201;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511180942;
Número de inscrição: Av. 01 - 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030910


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Sónia Maria Idalina Ferreira
Silva, em 10/03/2003.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADALENA & VARELA, LDA.**


Número de matrícula: 05587/950404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511071809;
Número de inscrição: Av. 01 - 11;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030903


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Manuel Paulo Ferreira da
Encarnação, em 22/06/2003, com efeitos a partir de
27/11/2001.


Funchal, 19 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível
**MADEIRAWINE COMPANY, S.A.**




---

Número de matrícula: 00845
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004206;
Número de inscrição: 33 - Av. 02, 32 - Av. 02, 34 e 35;
Número e data da apresentação:  Ap. 13/14/16/17/030901


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram depositadas fotocópias de actas da
sociedade em epigrafe onde consta:

  O óbito do vogal do conselho de administração Richard Francis Blandy, em 020809.

  A renúncia do vogal da comissão executiva Michael Jonh Blandy, em 020830.

  A nomeação do vogal da comissão executiva - Luís
Augusto de Abreu Monteiro, divorciado, em 020830.

  E ainda a nomeação do vogal do conselho de
administração para o triénio em curso 2002/2004 por
cooptação ratificada - Luís Augusto de A b r e u
Monteiro, divorciado, em 021128.


Funchal, 18 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADEIRAWINE COMPANY, S.A.**


Número de matrícula: 00845/340608;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004206;
Número de inscrição: 29-Av. 02; Av. 01-29 -Av. 02; 36 e- 36 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13 a 16/030903


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópias de actas onde
consta a renúncia dos membros do conselho fiscal - "A.
Gândara, O. Figueiredo & Associados, S.R.O.C." e "Pedro
Travassos & Associados, S.R.O.C. " em 03/10/2002;, e a
nomeação fiscal único e fiscal suplente "Ernest & Young
Audit & Associados - S.R.O.C., S.A. "representado por
António Manuel Dantas Amorim, R.O.C. -e- Oscar Manuel
Machado de Figueiredo, R.O.C., em 22/11/2002, para o ano
2002.
Certifico ainda, que foi reconduzido a fiscalização - fiscal
único e fiscal suplente para o ano de 2003.


Funchal, 19 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADJOGOS - EXPLORAÇÃO DE MÁQUINAS DE
DIVERSÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09693/030910;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219822;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030910


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Ricardo Gonçalves Rodrigues e
Daniel Barros de Abreu, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível
Artigo 1.º



A sociedade adopta a firma " MADJOGOS - EXPLORAÇÃO DE
MÁQUINAS DE DIVERSÃO, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho D. João, Beco da
Jacinta, 5.ª Porta, freguesia do Imaculado Coração
de Maria, concelho do Funchal concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a importação, comércio,
instalação, manutenção, exploração e aluguer de máquinas
de diversão e jogos electrónicos.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas, de igual valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada dos sócios, José Ricardo
Gonçalves Rodrigues e Daniel Barros de Abreu.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de dois
gerentes.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeados gerentes os sócios José Ricardo
Gonçalves Rodrigues e Daniel Barros de Abreu.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de
consentimento da sociedade, reservando esta, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em
segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.
**MARINA& ORLANDA, LDA.**




---

Número de matrícula: 08022/010208;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511179405;
Número de inscrição: 02 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030905


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia da gerente Orlanda Maria Correia Andrade Coito
Freitas, em 16/05/2003.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NOÉ & RUI LOPES, LDA.**


Número de matrícula: 06692/980330;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102313;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030905


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 7.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social, integralmente realizado, é de VINTE E
QUATRO MIL NOVECENTOS TRINTA NOVE EUROS E NOVENTA
CÊNTIMOS, representado em duas quotas iguais no valor
nominal de doze mil quatrocentos e sessenta nove euros e
noventa cinco cêntimos cada, pertencendo uma a cada um
dos sócios, Manuel João da Conceição e Noé llídio
Gonçalves.


Sétima


A gerência da sociedade, é dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral e pertence a ambos os sócios, que desde já ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se com a
assinatura conjunta de dois gerentes.
Parágrafo segundo - Nos actos de mero expediente basta
a assinatura de qualquer um deles.


**PRESTIGE - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09685/030902;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229100;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030902


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre João Paulo da Luz Freitas -e- "Prestige

- Mediação Imobiliária, Sociedade Unipessoal, Lda.", foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo con


trato em apêndice.


Funchal, 18 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Prestige - Empreendimentos
Imobiliários, Lda.".


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem a sua sede à Estrada Monumental,
Apartamentos Vila Virgínia, sexto andar Z, freguesia
de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá deslocar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a compra e venda de imóveis
e revenda dos adquiridos para esse fim, construção civil,
aquisição e exploração de postos de apoio e abastecimento a
automóveis, caravanas e motociclos, lavagens e pequenas
reparações mecânicas e eléctricas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil euros ao sócio
João Paulo da Luz Freitas;
  - uma do valor nominal de mil euros à sociedade sócia
"Prestige - Mediação Imobiliária, Sociedade Unipessoal, Lda.".


Artigo 5.º


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto social igual ou diferente do seu e ainda em
agrupamentos complementares de empresas, consórcios e
associações em participação.


Artigo 6.º


No caso de morte de qualquer sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os sucessores
dos sócios falecidos ou adjudicatários da sociedade
dissolvida, que escolherão um que a todos represente,
enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Artigo 7.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio João Paulo da Luz Freitas.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente;


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos estranhos aos negócios sociais.
Artigo 8.º




---

A remuneração do gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Artigo 9.º


Aos sócios pode ser exigidas prestações suplementares na
proporção da respectivas quotas, até ao montante de
duzentos e cinquenta mil euros.


**PRESTIGE - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09685/030902;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222211;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030902


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por JOÃO PAULO DA LUZ FREITA S, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Prestige - Mediação
Imobiliária, Sociedade Unipessoal, Lda.".


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem a sua sede à Estrada Monumental,
Apartamentos Vila Virgínia, sexto andar Z, freguesia
de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá deslocar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a execução de mediação
imobiliária.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de cinco mil euros, pertencente ao único sócio
João Paulo da Luz Freitas.


Artigo 5.º


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto social igual ou diferente do seu e ainda em
agrupamentos complementares de empresas, consórcios e
associações em participação.


Artigo 6.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.



Artigo 7.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade


Artigo 8.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio João Paulo da Luz Freitas.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos estranhos aos negocios sociais.


Artigo 9.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 10.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 11.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 12.º


Ao sócio pode ser exigida prestações suplementares, até
ao montante de duzentos e cinquenta mil euros.


**PROMOSOFT - GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 05235/940131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061277;
Número de inscrição: 09 - Av. 03;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030902


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde
consta a renúncia vogal do conselho de administração José
Araújo Rocha, em 28/02/2003.


Funchal, 17 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SÁ & COMPANHIA, LDA.**


Número de matrícula: 04041/891123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511034920;
Número de inscrição: 05 E 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030812 e Of.Ap.02 e 03/030812


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000,00 euros,
para 83.000,00 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 4.º do pacto que, fica com a redacção que junto em

anexo.




---

O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Certifico ainda que Maria Serafina de Sá Teixeira e Maria
Fátima de Jesus Teixeira, renunciaram ao cargo de gerentes
em 26/06/2003.


Funchal, 30 de Outubro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


4.ª
Capital


O capital social, integralmente realizado, é de oitenta e
três mil euros e está dividido em duas quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de oitenta e dois mil e quinhentos
euros, ao sócio José de Jesus Sá Teixeira, e

  uma do valor nominal de quinhentos euros, à sócia
Maria Helena Lira Gouveia de Freitas Teixeira.


**SGUS MADEIRA- SOCIEDADE GESTORADE UNIDADES
DE SAÚDE DAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 07395;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511139110;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030704 e
10/030926


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do administrador único - Cláudio
Augusto Carvalho, casado e do fiscal único efectivo "Velosa, Nadais & Associados, S.R.O.C., representada por José Augusto Nadais de Sousa, viúvo, R.O.C. - e do - fiscal
único suplente - Luís Vieira Lomelino Velosa, casado para o
quadriénio 2003/2006, em 030321.


Funchal, 26 de Setembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SIRAM GEST - CONTABILIDADE, GESTÃO E
CONTROLO, LDA.**


Número de matrícula: 06595;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511100124;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030818


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade tem o tipo de sociedade por quotas e a
denominação, " SIRAM GEST - CONTABILIDADE, GESTÃO E
CONTROLO, LDA .".



Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto as actividades de registo das
operações contabilísticas, verificação e revisão de contas, preparação de declaração de rendimentos fiscais, consultoria e
representação (excepto a representação jurídica) perante as autoridades fiscais, executadas por conta de empresas ou de
p a r t i c u l a r e s .


**SIVIFEGO - SOCIEDADE DE ACTIVIDADES
IMOBILIÁRIAS, LDA.**


Número de matrícula: 08793/020111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203128;
Número de inscrição: Av. 1 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030826


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo terceiro do contrato,
referente à mudança da sede Avenida Arriaga, n.º 30, 2.º F,
Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOLAR DO SOL- CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 08290/010607;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502594756;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030811


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 99.759,59
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do
pacto que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro
Capital


O capital social é do montante de NOVENTA E NOVE MIL
SETECENTOS E CINQUENTA E NOVE EUROS E CINQUENTA E
NOVE CÊNTIMOS e corresponde à soma das seguintes quotas:

  uma, do valor nominal de sessenta e nove mil oitocentos
e trinta e um euros e setenta e um cêntimos, pertencente
à sociedade "Somagesconta S.G.P.S., Lda.";

  duas, do valor nominal de catorze mil novecentos e
sessenta e três euros e noventa e quatro cêntimos,
pertencentes uma, a cada um dos sócios Jaime Filipe
Gil Ramos e Jaime Ernesto Nunes Vieira Ramos.




---

**URBANGOLDEN - CONSTRUTORES, LDA.**


Número de matrícula: 07771/000803;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 6 2 3 4 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/000803


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Ferdinando de Abreu Fernandes, João
Agostinho Feligueira josé dos Anjos Giestas, José Emídio
Pereira Correia e Leonel dos Anjos da Silva Fernandes, foi
constituida a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Agosto de 2000.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Urbangolden - Construtores,
Lda." e durará por tempo indeterminado.


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Rua Trinta e Um de
Janeiro, número 135, R/C, Edifício Cuibem,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


1 - A sociedade tem por objecto a construção, compra e
venda de imóveis, importação de materiais de
construção civil.


2 - O início do desenvolvimento da actividade objecto da
sociedade não carece de prévia deliberação dos sócios.


3 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quarto


1 - O capital social é de cinquenta mil euros, dividido
em cinco quotas, pertencentes:

     uma do valor nominal de quinze mil euros,
ao sócio Ferdinando de Abreu Fernandes,

     uma do valor nominal de dez mil euros, ao
sócio João Agostinho Feligueira,

     uma do valor nominal de dez mil euros, ao
sócio José dos Anjos Giestas,
     - uma do valor nominal de dez mil euros ao
sócio José Emidio Pereira Correia, e

     uma do valor nominal de cinco mil euros, ao
sócio Leonel dos Anjos Silva Fernandes.


Quinto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de dois
milhões e quinhentos mil euros, desde que deliberado por
unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.



Sexto


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - Acessão de quotas a pessoas diversas das mencionadas
no número anterior carece de prévio consentimento da
sociedade, que terá direito de preferência em primeiro
lugar e os sócios em segundo lugar.


Sétimo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitavo


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o consentimento dos respectivos titulares no caso de as quotas
serem judicialmente apreendidas ou penhoradas no âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Nono


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, os sócios, Ferdinando de Abreu Fernandes,
João Agostinho Feligueira, José dos Anjos Giestas e
José Emidio Pereira Correia.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura conjunta de todos os gerentes
nomeados, podendo, em actos de mero expediente, obrigar-se com a assinatura de qualquer
um deles.
b) Pela assinatura de procurador, sócio ou não
sócio, no ambito dos poderes que lhe forem
atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente a quem tenham
sido conferidos poderes em Assembleia Geral
para a prática de certo e determinado acto, ou
certa e determinada categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo primeiro


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.




---

Décimo terceiro


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quarto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


Disposições transitórias


A) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
B) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a movimentar
o depósito das entradas em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registeo deste
contrato, com vista a acorrerem às despesas com
trabalhadores, bancos e fornecedores, bem como a
celebrar quaisquer negócios jurídicos Próprios do
objecto social ou com ele relacionados, bem como
adquirir quaisquer bens imóveis celebrar contratos de
mútuo e hipoteca.


**URBANGOLDEN - CONSTRUTORES, LDA.**


Número de matrícula: 07771/000803;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 6 2 3 4 0;
Data do depósito: 128/010629


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2000.


Funchal, 28 de Dezembro de 2001.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**URBANGOLDEN - CONSTRUTORES, LDA.**


Número de matrícula: 07771/000803;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511162340;
Número de inscrição: Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/021114


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede para: Edifício Oudinot, loja 21,
Rua Brigadeiro Oudinot.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**WINE BAR RIKADA- COMÉRCIO DE VINHOS E
RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09663;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228406
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030731



Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:
Certifica que entre Sergey Poddubnyy e A n d r e i
Shelkoplyas, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " WINE BAR RIKADACOMÉRCIO
DE VINHOS E RESTAURACÃO, LDA ." e tem sede na Rua Trinta
e Um de Janeiro, n.º 81-A, 30 E, na cidade do Funchal.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio de vinhos e
exploração de restaurantes, bares, esplanadas e similares.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao sócio, Sergey Poddubnyy, e

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao sócio, Andrei Shelkoplyas.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios, desde já nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, é
necessária a assinatura conjunta de dois gerentes.
Parágrafo segundo - A gerência fica autorizada a deslocar a
sede dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo 5.º


No caso de cessão onerosa de quota a favor de estranhos
é atribuída aos sócios não cedentes o direito de preferência a
exercer nos termos gerais.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos.
a) Falência, insolvência ou interdição de sócio;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares ou vendas judiciais.
Parágrafo único - O preço da amortização será o que
resultar do último balanço.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada enviada aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não exigir outras formalidades,
nem outro prazo.


Artigo 8.º


A sociedade poderá exigir dos sócios a realização de
prestações suplementares até o montante de cinquenta mil euros.


Artigo 9.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade, ficando,
desde já, qualquer um dos gerentes autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas da

