# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 12 de Novembro de 2003

## II

##### Série Número 217

### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

**SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E.
**Avisos**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E.


**Aviso**


Por despacho do Conselho de Administração de
2003/10/21:
Marco Severino Fernandes Sousa, nomeado provisoriamente
para o lugar de Operador de Central de Gases, do grupo de
Pessoal Operário Altamente Qualificado do Quadro de Pessoal.
Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


23 de Outubro de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.17, e após um período de seis
meses de comissão de serviço extraordinária, foi autorizada a
reclassificação profissional da funcionária Maria Inês A l v e s
Gouveia Fernandes na categoria de Telefonista, da carreira de
pessoal auxiliar.
(Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Serviço Regional de Saúde, aos 29 de Outubro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Filomeno
Paulo Gomes


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais de 2003/05/29 e do Secretário Regional da Educação
de 2003/09/02:



Maria Leonor Brazão Garcês Educadora de Infância do
Quadro Único da Secretaria Regional da Educação,
autorizada a sua transferência para idêntico lugar do Quadro
de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, com efeitos a
2003/05/30.
Processo isento de fiscalização prévia da S. R. M. T. C..


30 de Outubro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**Aviso**


Nos termos da alínea b), do n.º 1, do art.º 40.º, do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11/07, faz-se publico que, homologada por
despacho do Conselho de Administração, do Serviço
Regional de Saúde, E.P.E., de 2003/10/30, a lista de
classificação final dos candidatos ao concurso externo de
ingresso para preenchimento de 16 lugares de Assistente
Administrativo do quadro de pessoal do ex -Centro Regional
de Saúde, cujo aviso foi publicado no JORAM n.º 187, II
série de 27/09/2001, encontra-se afixada no átrio do Hospital
Central do Funchal, à Avenida Luís de Camões, onde poderá
ser consultada.
De acordo com o n.º 2, do art.º 43.º, do Decreto Lei nº
204/98, de 11/07, cabe recurso hierárquico com efeito
suspensivo, a interpor no prazo de 10 dias úteis à
Excelentíssima Senhora Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, a contar da data da publicação deste aviso no
JORAM.


2003-11-04.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa




---
