# JORNAL OFICIAL


###### Sexta-feira, 7 de Novembro de 2003

##### 214


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número XX 214


#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


SIRAM ENGENHARIA - S.G.P.S., S.A. ANTES “SIRAM ENERGIA, S.A.”
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


FRANCISCO SOUSAALVES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


GABRIEL VIEIRA & FRANCO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MANÉ & OLIVAL, LIMITADA
**Cessação de funções de gerente**
**Alteração de pacto social**


MENEZES & CATANHO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MONIZ MELIM - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SILVÉRIO DAS NEVES ALVES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


ALUMÍNIOS MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


ANTOINETTE & JULIANA, LDA.
**Alteração do pacto social**


BRAVIME - VIMES E ARTESANATO, UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução e encerramento e liquidação da sociedade**


HOTELRES - EXPLORAÇÃO HOTELEIRA, LDA.
**Nomeação de gerente**


ILHAPEIXE - SOCIEDADE DE PEIXE DA ILHA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

ELIANA GOUVEIA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


PAULO SARDINHA& GRAÇA SARDINHA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PESTANA& RODRIGUES, LDA.
**Contrato de sociedade**


QUALIPRÉDIO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


RICARDO JORGE DE CAIRES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**SIRAM ENGENHARIA- S.G.P.S., S.A. ANTES “SIRAM
ENERGIA, S.A.”**


Número de matrícula: 08258/010528;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184140;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030813


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados na totalidade os estatutos da
sociedade, cujo texto ficou com a redacção em apêndice.


Funchal, 24 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma de " SIRAM ENGENHARIA S.G.P.S., S.A .".


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua da Sé, número
52, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - A administração poderá por simples deliberação,
deslocar a sede social, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como, criar, transferir ou extinguir,
quaisquer agências, sucursais, delegações ou outras formas
de representação social, em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais de outras sociedades, como forma indirecta de
exercício de actividades económicas.


Capítulo II
Do capital social, acções e obrigações


Artigo quarto


Um - O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de cinquenta mil euros, dividido e representado por
cinquenta mil acções, no valor nominal de um euro cada.
Dois - As acções serão nominativas ou ao portador,
podendo ser escriturais ou representadas por títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil, dez
mil, vinte mil, cinquenta mil e cem mil acções.
Três - As acções integralmente liberadas, serão reciprocamente convertíveis, a pedido e por conta dos accionistas.



Quatro - Os títulos definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por qualquer membro do conselho de
administração ou um mandatário com poderes para o acto,
podendo as respectivas assinaturas ser apostas por chancela.


Artigo quinto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm direito
de preferência na subscrição das novas acções, proporcionalmente
ao número daquelas de que já foram titulares, salvo diferente
deliberação da assembleia geral, nos termos do artigo quatrocentos
e sessenta do Código das Sociedades Comerciais.
Dois - Aassembleia geral que deliberar o aumento, fixará as
condições de subscrição, devendo, designadamente, especificar
o número de acções a subscrever, o prazo, não inferior a vinte
dias, de que cada accionista dispõe para comunicar ao conselho
de administração a sua pretensão quanto ao número de acções a
subscrever e a forma e prazo de realização das entradas.
Três - O conselho de administração fica desde já autorizado,
no prazo de cinco anos a contar desta data, a aumentar o capital
social, através de novas entradas em dinheiro, por uma ou mais
vezes, até ao limite de seiscentos mil euros.


Artigo sexto


Um - A sociedade poderá recorrer a financiamentos
internos ou externos, designadamente sob a forma de
contratos de empréstimo ou de emissão de obrigações,
ficando as respectivas operações sujeita aos requisitos
exigidos pela legislação em vigor.
Dois - Os credores de uma mesma emissão de obrigações
podem reunir-se em assembleia de obrigacionistas nos
termos da Lei.


Artigo sétimo


Um - Para além dos casos previstos na Lei é permitida a
amortização de acções nos seguintes casos:
a) por acordo entre a sociedade e o titular;
b) em caso de arresto, arrolamento ou penhora de
acções ou quando estas estiverem de qualquer forma
envolvidas em processo judicial;
c) quando ocorrendo processo judicial entre a
sociedade e o accionista, este for parte vencida.
Dois - O valor pelo qual as acções são amortizadas é o
que constar do último balanço anual, com excepção das
situações previstas nas alíneas “b” e ”c”, relativamente às
quais o montante será o valor nominal das acções.


Capítulo III
Orgãos sociais


Artigo oitavo


São órgãos da sociedade, a assembleia geral, o conselho
de administração e o fiscal único.




---

Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência mínima
de dez dias sobre a data da respectiva reunião, possuam cem ou
mais acções, escriturais ou não, averbadas ou escrituradas em seu
nome, no livro de registo da sociedade ou depositadas em
estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior a cem, agrupar-se por forma a completar esse número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente; os
accionistas pessoas colectivas serão representados por um
membro da sua administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.


Artigo décimo


Um - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de quatro anos, e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado pela
assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as reuniões
da assembleia geral, dar posse ao conselho de administração e ao
fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe são
conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo primeiro


Um - As convocatórias para as assembleias gerais devem
ser efectuadas com a antecedência mínima de trinta dias,
mediante publicação de anúncios nos termos da Lei.
Dois - Na primeira convocatória pode desde logo ser marcada
uma segunda data para reunir, no caso de não ser possível obter
quorum constitutivo na primeira data marcada, contanto que entre
as duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.
Três - O presidente deverá convocar extraordinariamente a
assembleia geral, sempre que para tal seja solicitado pelo
conselho de administração, pelo fiscal único ou por accionistas
que representem, pelo menos, acções correspondentes a cinco
por cento do capital social da sociedade e que lho solicitem
através de carta com assinatura reconhecida pelo notário
indicando com precisão os assuntos a incluir na ordem do dia e
se justifique a necessidade de reunir em assembleia.


Artigo décimo segundo


Um - Aassembleia geral funciona, em primeira convocação,
com a presença ou representação de accionistas titulares de
acções que correspondam a mais de metade do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral funciona
seja qual for o número de accionistas presentes ou representados
e o quantitativo do capital a que as respectivas acções
c o r r e s p o n d e m .
Três - Os accionistas podem tomar deliberações, unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral, desde que todos
tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia geral
com dispensa de formalidades prévias, desde que todos estejam
presentes e manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Artigo décimo terceiro


Um - As deliberações da assembleia são tomadas por
maioria simples dos votos emitidos, não se contando as



abstenções, salvo quando a Lei e os presentes estatutos
exigirem maioria qualificada.
Dois - As deliberações de aumento de capital, de
alterações dos estatutos, de dissolução, de fusão, de cisão, de
transformação, e de emissão de obrigações, devem ser
tomadas pela maioria de setenta e cinco por cento dos votos
correspondentes ao capital social.


Artigo décimo quarto


A assembleia geral anual reúne nos três primeiros meses
de cada ano para:
a) Deliberar sobre o relatório de gestão e contas
respeitantes ao exercício do ano anterior;
b) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da sociedade;
c) Proceder à eleição dos membros dos órgãos sociais e
da mesa da assembleia geral e fixar a respectiva
remuneração.


Artigo décimo quinto


Um - Aadministração da sociedade incumbe a um conselho
de administração composto por três, cinco, sete ou nove
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de quatro anos, reelegíveis por
quadriénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - Compete à assembleia geral definir a modalidade
e o montante da caução que deverá ser prestada por cada um
dos administradores ou, se assim o entender, dispensá-los de
tal prestação.
Três - A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade, podendo também designar um ou mais vice-presidentes.
Quatro - Na falta ou impedimento definitivos de qualquer
administrador, os demais procederão à cooptação de um
substituição. O mandato do novo administrador terminará no
fim do período para o qual o administrador substituído tinha
sido eleito.
Cinco - O conselho pode, nos limites da Lei, delegar a gestão
corrente da sociedade num administrador-delegado, devendo o
acto da delegação definir especificamente os poderes delegados.
Seis  - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Sete - O conselho de administração pode constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os limites
dos respectivos poderes.
Oito - O conselho de administração pode delegar a gestão
corrente da sociedade a uma comissão executiva, formada
por um número impar de administradores, nos termos dos
números três, quatro e cinco do artigo n.º 407.º do Código
das Sociedades Comerciais.


Artigo décimo sexto


Compete ao conselho de administração representar a
sociedade em juízo e fora dele, e com os mais amplos
poderes que a Lei lhe confere e os presentes estatutos,
designadamente para os efeitos dos artigos terceiro e quarto.


Artigo décimo sétimo


Perente terceiros e de acordo com as excepções previstas
na Lei, a sociedade obriga-se:
a) pela assinatura conjunta de quaisquer dois membros
da comissão executiva;
b) pela assinatura de um administrador-delegado, nos
limites da delegação do conselho de administração;
c) pelas assinaturas de um ou mais mandatários, no
âmbito dos poderes que lhes tenham sido conferidos
pelos respectivos instrumentos de mandato.




---

Artigo décimo oitavo


Um - O conselho de administração reúne pelo menos uma
vez por trimestre, e sempre que seja convocado pelo
presidente, quer por sua iniciativa, quer a pedido de qualquer
dos administradores ou do fiscal único.
Dois - Os administradores terão ou não direito a uma
remuneração mensal que será fixada pela assembleia geral.


Artigo décimo nono


A fiscalização da sociedade incumbe a um fiscal único,
que terá um suplente, ambos eleitos por um período de
quatro anos, reelegíveis sucessivamente, sem qualquer
limitação, sendo revisores oficiais de contas ou sociedades
de revisores oficiais de contas.


Capítulo IV
Aplicação de resultados, dissolução e liquidação


Artigo vigésimo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, serão distribuídos pelo modo que
a assembleia geral deliberar.
Dois - Sob proposta do conselho de administração, a
assembleia geral ponderará a conveniência e a oportunidade
de serem constituídas, reforçadas ou diminuídas reservas
destinadas à estabilização de dividendos.


Artigo vigésimo primeiro


Um - Asociedade dissolve-se nos casos e termos previstos na
Lei e sempre que deliberado em assembleia geral pela maioria
exigida no número dois do artigo décimo terceiro.
Dois - Salvo deliberação em contrário, a liquidação em
consequência da dissolução de sociedade, será feita extra
judicialmente através de uma comissão liquidatária
designada pela assembleia geral.


Capítulo V
Disposições gerais e transitórias


Artigo vigésimo segundo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo vigésimo terceiro


Para o quadriénio de dois mil e três, dois mil e seis, ficam
desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:


Conselho de Administração:


Presidente:

  Dr. Sílvio Sousa Santos, casado, residente à Rua do
Til, Edifício Tilsol, 6.º - B, Funchal.


Vice-Presidente:

  Eng. Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente ao Parque Residencial
Jardim do Sol, 6.º AA, Funchal.


Vogal:

  Dra. Margaret da Silva Barbosa Gonçalves, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, n.º 72 A, casa C,
Santa Maria Maior, Funchal.



Fiscal único:

  Victor Franco e Lisboa Nunes, Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, com sede na Av.
General Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés,
representada pelo Dr. Carlos António Lisboa Nunes,
divorciado, inscrito na Lista dos Revisores Oficiais
de Contas, sob o número quatrocentos e vinte e sete,
com domicílio profissional na sobredita Av. General
Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés, Portugal.


Suplente:

  Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
maior, inscrita na Lista dos Revisores Oficiais de
Contas, sob o número novecentos, residente na Rua
Rui de Pina, n.º 1, 3.º Esquerdo, Odivelas, Portugal.


Mesa da Assembleia Geral:


Presidente:

  Dra. Sandra Marisa Ferreira Machado Pegado,
casada, residente à Rua Eng.º Luis Peter Clode, n.º
15, Funchal.


Secretário:

  Maria Mafalda de Gois Viveiros Vieira, casada,
residente na Travessa do Alto, entrada doze porta um
e dois, Santa Maria Maior, Funchal.


Comissão Executiva:


Presidente:

  Dr. Sílvio Sousa Santos, casado, residente à Rua do
Til, 33, Edifício Til Sol, 61 B, Funchal.


Vice-Presidente:

  Eng.º Luis Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente ao Parque Residencial
Jardim do Sol, 6.º AA, Funchal.


Administradora Executiva:

  Dra. Margaret da Silva Barbosa Gonçalves, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, 72-A, casa C,
Santa Maria Maior, Funchal.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**FRANCISCO SOUSAALVES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 705/031023;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511231326;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02 de 23.10.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica que por a escritura de 07 de Outubro de 2003, no
Cartório Notarial de Santa Cruz, Francisco de Sousa Alves
c.c. Celeste dos Santos Sousa, comunhão de adquiridos, sítio
da Palmeira de Cima, freguesia do Caniçal, concelho de
Machico constituiu a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ Francisco Sousa Alves

    - Unipessoal, Lda.”, tem a sua sede no sítio da
Palmeira de Cima, freguesia do Caniçal, concelho de
Machico.


2 - A gerência da sociedade podera mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.




---

3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção civil e obras públicas.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros que
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal, pertencente ao sócio unico Francisco de
Sousa Alves.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete ao único sócio Francisco de Sousa Alves,
que, desde já é designado gerente.


2 - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


Artigo 5.º


O único sócio fica autotizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a tudo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente pode
proceder ao levantamento total da importância depositada no
“Banif - Banco Internacional do Funchal, S.A.”, referente à
entrada do sócio para a realização do capital social.
Declarou ainda o outorgante sob sua inteira
responsabilidade, que, não é sócio de nenhuma outra
sociedade unipessoal por quotas.


Esta conforme com o original


Machico, 28 de Outubro 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**GABRIELVIEIRA& FRANCO, LDA.**


Número de matrícula: 144/930608;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511056060;
Número de inscrição: Av. 1 /2 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 3/4/5/6 de 031002


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de trinta e um de Julho de dois
mil e três, no Cartório Notarial de Santa Cruz, Gabriel
Olimpo Vieira, cessou as funções de gerente e pela mesma
escritura, alteram os artigos l.º, 3.º, 4.º que passam a ter a
seguinte redacção:


Primeiro
Sede


A sede da sociedade é no sítio da Misericórdia, freguesia
e concelho de Machico.


Terceiro
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante vinte e cinco mil euros, e encontra-se dividido em
três quotas, sendo:

  uma do valor nominal de quatro mil quatrocentos e
oitenta e nove euros cento e oitenta e um cêntimos e
  - outra do valor nominal de oito mil e dez euros
oitocentos e dezanove cêntimos, pertencentes ao
sócio Gabriel Adelino Martins Vieira e uma do valor
nominal de doze mil e quinhentos euros, pertencente
à sócia Maria Teresa da Câmara Rodrigues Vieira.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral pertence aos sócios, Gabriel
Adelino Martins Vieira e Maria Teresa da Câmara Rodrigues
Vieira, que desde já ficam designados gerentes, sendo
suficiente uma assinatura para vincular a sociedade em todos
os actos e contratos.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 28 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANÉ & OLIVAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 161/940311;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065531;
Número de inscrição: Av.2 Ap.05/031008;
Número e data da apresentação: Ap. 6/7/8 de 031008


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de vinte e sete de Agosto de
dois mil e três, no segundo Cartório Notarial do Funchal,
Venâncio de Vasconcelos, cessou as funções de gerente e
pela mesma escritura, foi aumentado o capital social para
cinquenta mil euros, sendo o capital aumentado de quarenta
mil vinte e quatro euros e quatro cêntimos, e alteram os
artigos 1.º e 3.º, que passam ater a seguinte redacção:




---

Primeiro
Firma e sede


Asociedade adopta a firma “ MANÉ & OLIVAL, LIMITA D A ” e tem
sede ao sítio do Poço do Gil, freguesia e concelho de Machico.


Terceiro
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é
cinquenta mil euros e está representado em duas quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de quarenta e nove mil e
novecentos euros, a José Manuel Martins Mané.

  uma do valor nominal de cem euros, a Maria da
Encarnação Olival Mané.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 28 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MENEZES & CATANHO, LDA.**


Número de matrícula: 6/890123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511056060;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: Ap. 04/031021


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de sete de Outubro de dois mil
e três, no Cartório Notarial de Santana, foi aumentado o
capital social de mil novecentos e noventa e cinco euros e
dezanove cêntimos para cinco mil euros, sendo o montante
do aumento de três mil e quatro euros e oitenta e um
cêntimos, e pela mesma escritura, alteram o artigo 3.º que
passa a ter a seguinte redacção:


Terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante de cinco mil euros e está dividido em duas
quantias que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e trezentos
euros, à sócia Maria de Fátima da Silva Alves
Correia e

  uma do valor nominal de setecentos euros, ao sócio
João Gabriel Correia.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 28 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MONIZ MELIM - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 703/031013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511231571;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01 de 13.10.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:



Certifica que por Escritura de 07 de Outubro de 2003, no
Cartório Notarial de Santana, Emanuel Moniz Melim c. c.
Julieta Fernandes Gouveia Melim, comunhão de adquiridos,
Rua da Quinta, n.º 15, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz, constituiu a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ MONIZ MELIM PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA. ” e tem a
sua sede à Estrada Regional duzentos e sete, à
Vereda da Eira, freguesia de Água de Pena, concelho
de Machico.


2 - Mediante deliberação do sócio único a sede poderá
ser deslocada, dentro do referido concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de promoção
imobiliária; compra, venda, aluguer e revenda de bens
imobiliários; compra, venda e revenda de terrenos para
construção; construção civil e comercialização de produtos
para construção civil; compra, venda e aluguer de
equipamentos para construção civil.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de dez mil euros que corresponde, a uma única
quota do mesmo valor nominal, pertencente ao sócio único
Emanuel Moniz Melim.


Artigo 4.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Artigo 5.º


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia-geral, fica a pertencer a
sócios e a não sócios, ficando desde já nomeado gerente o
sócio único, Emanuel Moniz Melim, que, por si só, obrigará
a sociedade, em todos os actos e contratos.


Artigo 6.º


A sociedade fica com direito de amortizar quotas, em
caso de penhora, arresto ou qualquer apreensão judicial, pelo
valor da quota do último balanço aprovado.


Artigo 7.º


As reuniões em assembleias-gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 8.º


A sociedade poderá exigir dos sócios a realização de
prestações suplementares até o montante de cem mil euros.




---

Artigo 9.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade,
ficando, desde já, o gerente autorizado a efectuar o
levantamento do capital sociaI para fazer face às despesas da
instalação da sociedade, da presente escritura e dos registos.
Mais declarou o outorgante, sob sua responsabilidade:
Que não é sócio de nenhuma outra sociedade do tipo por
quotas unipessoal.


Esta conforme com o original.


Machico, 28 de Outubro 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SILVÉRIO DAS NEVES ALVES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 704/031021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222912;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06 de 21.10.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica que por contrato de 20 de Outubro de 2003,
Silvério das Neves Alves c.c. Maria Alzira Nunes Perestrelo,
comunhão de adquiridos, Rua da Carreira, freguesia da Zé,
concelho do Funchal, e rege pelo seguinte contrato.


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “Silvério das Neves Alves Unipessoal, Lda.” e tem a sede ao Sítio do Pastel, freguesia
de Machico, concelho de Machico.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
estucagem, pintura, construção civil, comércio por
grosso e a retalho de materiais de construção,
ferramentas equipamentos e máquinas industriais.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado em uma única quota que
pertence:
  - Ao sócio Silvério das Neves Alves.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral é confiada a um ou mais
gerentes que forem nomeados em assembleia geral.



2 - Fica desde já norneado gerente o sócio Silvério das
Neves Alves.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma, é obrigatória a assinatura do sócio gerente
Silvério das Neves Alves.
Parágrafo único - E expressarnente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante.


Artigo 6.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio pode deliberar que lhe seja exigida prestações
suplementares até o montante de um milhão de euros.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir do sócio
suprimentos, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada do sócio que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital social realizado para fazer face a despesas inerentes
a tais negócios.
Declara ainda o outorgante:
Que, a gerência fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado para pagamento
das despesas de constituição, registo, publicações e
instalação da sociedade após o seu registo comercial.


Esta conforme com o original.


Machico, 28 de Outubro 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**ALUMÍNIOS MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00390/930422;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511054688;
Número de inscrição: 01-Av. 1 e 06;
Número e data da apresentação: 01/02 de 20030818
Sede:Sítio da Abegoaria, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à, sociedade em epígrafe que:


Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de Agostinho Vítor da
Conceição Ferreira por renúncia de 22 de Julho de 2003;
Foi aumentado o capital e alterado parcialmente o pacto social:
Valor do aumento: 45.000,00, realizado em numerário e
subscrito pela sócia Maria de Fátima de Gouveia com
35.000,00 que acresce à sua anterior quota de 2.500,00 e pelo
sócio Hélder Magno Gouveia com 10.000,00 mediante a
criação de uma nova quota;
Artigos alterados: 3.º (Capital); 4.º (Gerência);
Capital: 50.000,00;
Sócios e quotas: Maria de Fátima de Gouveia - 37.500,00;
Hélder Magno Gouveia Gomes - 10.000,00; Maria de Fátima
de Gouveia e Hélder Magno Gouveia Gomes - 2.500,0 - quota
em comum e sem determinação de parte ou direito;
Gerência: É conferida à sócia Maria de Fátima de Gouveia;
Forma de obrigar: É suficiente uma assinatura para
vincular a sociedade em todos os actos e contratos.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ANTOINETTE & JULIANA, LDA.**


Número de matrícula: 01248/20030822;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111916;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 05/20030822
Sede: Rua Bela de São José, 18, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:


Artigos alterados: 1.º (denominação e sede);
Sede: Rua Bela de São José, 18, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz;


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível



**BRAVIME - VIMES E ARTESANATO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00868/20010409;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203241;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 04/20031014
Sede: Sítio do Vale Paraíso, freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
dissolvida e encerrada liquidação, tendo sido aprovadas as
contas em 12 de Agosto de 2003.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**HOTELRES - EXPLORAÇÃO HOTELEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01174/20030122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210973;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 10/20030826
Sede: Sítio dos Casais Próximos, freguesia Santo António
da Serra, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe
que:

  foi nomeada gerente Élia Maria Carvalho de
Gouveia, solteira, maior - por deliberação de 19 de
Fevereiro de 2003.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ILHAPEIXE - SOCIEDADE DE PEIXE DAILHA, LDA.**


Número de matrícula: 01227/20030617;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049242;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: 06/20030617
Sede:Sítio das Lajes, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:


Artigo alterado: 1.º;
Sede: Sítio das Lajes, freguesia de Gaula, concelho de
Santa Cruz;


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**LIANAGOUVEIA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01199/20030328;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224842;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 03/20030826
Sede: Sítio dos Casais Próximos, freguesia de Santo
António da Serra, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:


Artigos alterados: n.º 2 do artigo 3.º (prestações
suplementares).


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 31 de Outubro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PAULO SARDINHA& GRAÇASARDINHA, LDA.**


Número de matrícula: 01273/20031010;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 0 6 7 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20031010
Sede: Caminho dos Tanques, Edifício VIP V - Bloco A,
1.º B, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Paulo Jorge Gouveia Sardinha c. c. Maria
da Graça de Jesus Góis Sardinha, c. adquiridos e Maria da Graça
de Jesus Góis Sardinha, casada, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " PAULO SARDINHA & GRAÇA
SARDINHA, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é ao Caminho dos Tanques,
Edifício VIPV - Bloco A, 1.º B, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a limpeza de roupa,
engomadoria, limpeza industrial, comércio de produtos de
limpeza e restauração.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada um dos sócios, Paulo Jorge Gouveia
Sardinha e Maria da Graaça de Jesus Góis Sardinha.



Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios, eleitos em
assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, Paulo
Jorge Gouveia Sardinha e Maria da Graça de Jesus
Góis Sardinha.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade reservando esta, em primeiro lugar,
e os sócios não cedentes, em segundo, o direito preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


Disposição transitória


A sociedade pode entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência fica autorizada a praticar negócios
jurídicos conexos com o objecto da sociedade, e a proceder
ao levantamento do capital social para fazer face às despesas
com a constituição e registo da sociedade ou a outras
decorrentes do seu funcionamento, assumindo a sociedade as
formalidades e os actos efectuados pelos sócios antes do
registo, visando a prossecução daqueles fins.
A sociedade ora constituída tem o cartão provisório de
identificação de pessoa colectiva e entidade equiparada
número P 511230672, Código 93010.


Santa Cruz, 27 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PESTANA& RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 01261/20030917;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 9 7 9 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/20030917
Sede: Caminho Mãe de Deus, n.º 80 freguesia do Caniço
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Paulo Rodrigues Freitas c.c.
Barbara Catarina Vieira Soares de Freitas, c. adquiridos e
Ana Maria Pestana Rodrigues Freitas c.c. Manuel Nélio
Rodrigues Freitas, c. adquiridos, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:




---

Primeiro


A sociedade adopta a denominação " P E S TA N A &
RODRIGUES, LDA .".


Segundo


Um - A sociedade tem sede no Caminho da Mãe de Deus
n.º 80, freguesia do Caniço, Concelho de Santa Cruz.
Dois - Por simples decisão da gerência, poderá a
sociedade transferir a sua sede social para qualquer outro
local dentro do mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceiro


Um - A sociedade tem por objecto a exploração de
restaurantes, bar e similares de hotelaria.


Quarto


Um - O capital social é de cinco mil euros integralmente
realizado em dinheiro e subscrito, dividido em duas quotas
que pertencem:

  uma no valor nominal de dois mil e quinhentos euros
à sócia Ana Maria Pestana Rodrigues Freitas; e

  uma no valor nominal de dois mil e quinhentos euros
ao sócio José Paulo Rodrigues Freitas.


Quinto


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre.
Dois - A cessão a estranhos depende do consentimento
prévio da sociedade que, em primeiro lugar e o sócio não
cedente em segundo lugar, têm preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar.


Sexto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e com
remuneração, compete aos dois sócios, que desde já ficam
nomeados gerentes.
Um - A sociedade fica obrigada pela assinatura dos dois
gerentes.
Dois - É porém vedado aos gerentes vincular a sociedade
em actos estranhos ao objecto da mesma.


Sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um entre si, que a todos represente enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
por unanimidade em assembleia-geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante máximo de quinze mil

euros.


Nono


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas com aviso de recepção dirigidas aos sócios, com
antecedência mínima de quinze dias.


Décimo


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.



Transitória


A gerência fica desde já autorizada a movimentar o saldo
da conta do depósito do capital social no "Banif-Banco
Internacional do Funchal, S.A.", Agência no Caniço, para os
fins previstos na cláusula anterior.


Santa Cruz, 27 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUALIPRÉDIO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01263/2003092;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 1 5 0 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20030922;
Sede: Rua da Paz, n.º 10, sítio da Abegoaria, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que António Pereira c.c. Margarida Baptista
Pereira, c. geral, constituiu a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato seguinte:


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ QUALIPRÉDIO - PROMOCÃO
IMOBILIÁRIA,UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede à Rua da Paz, número 10,
Sítio da Abegoaria, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz.


2 - Agerência pode transferir a sede para outro local dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - A sociedade pode criar sucursais, agências,
delegações ou outras formas locais de representação.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a compra e venda de bens
imobiliários, promoção e construção imobiliária.


Quarta
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
25.000,00 (vinte e cinco mil euros) representado por uma única
quota de igual valor pertencente ao sócio António Pereira.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, nomeada e remunerada ou não
conforme deliberação da assembleia geral, é confiada ao sócio
único, desde já nomeado gerente, sendo necessária a sua
assinatura para obrigar a sociedade em todos os seus actos.


Sexta


O sócio fica autorizado a celebrar negócios jurídicos com
a própria sociedade em todos os actos e contratos
estritamente necessários à prossecução do objecto social.




---

Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação do
sócio, a sociedade subsistirá com os herdeiros do falecido ou
o representante legal do interdito ou inabilitado, devendo os
herdeiros do falecido nomear, entre si, um que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitava
Lucros


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Nona
Preatações suplementares


A sociedade poderá deliberar, em assembleia geral, que
seja exigida ao sócio prestações suplementares até o
montante igual a duzentos e cinquenta mil euros.


Cláusula transitória


Asociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar quaisquer
actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu objecto ou fins
sociais ou conexos, bem como a utilizar o capital social realizado
para fazer face a despesas inerentes a tais negócios.


Santa Cruz, 27 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RICARDO JORGE DE CAIRES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01264/20030922;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 3 0 1 7 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20030923;
Sede: Sítio da Azenha, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Ricardo Jorge de Caires Campino, solteiro, maior,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “Ricardo Jorge de Caíres,
Unipessoal, Lda.” e tem a sede ao sítio da Azenha, frequesia
de Caniço, concelho de Santa Cruz.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - Asociedade tem por objecto a actividade de pastelaria,
padaria, snack-bar, bar e similares de hotelaria;
exploração de estabelecimentos comerciais e industriais.


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades com
objecto diferente, em sociedades reguladas por leis especiais
e em agrupamentos complementares de empresas.



Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado em uma única quota que
pertence, ao sócio Ricardo Jorge de Caíres Campino.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral é confiada a um ou mais
gerentes que forem nomeados em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Ricardo Jorge
de Caíres Campino.


3 - O sócio, no uso das suas competências, nomeia gerente da
sociedade o não sócio Francisco Simões Campino, NIF
104507250, casado com Elda Trindade Campino no
regime de comunhão de adquiridos, natural da freguesia
e concelho de Ponte de Sor, residente ao Sítio da Mãe de
Deus, freguesia de Caniço, concelho de Santa Cruz.


4 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma, é obrigatória a
assinatura do gerente Francisco Simões Campino.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes obrigar
a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto social,
nomeadamente em letras de favor, livranças com cláusula não à
ordem, abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 6.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio pode deliberar que lhe seja exigida prestações
suplementares até o montante de quinhentos milhões de euros.


Artigo 9.º


Asociedade tem a faculdade de exigir do sócio suprimentos, a
qual definirá as condições em que tal se fará, nomeadamente
quanto a prazos, remunerações e condicões de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada do sócio que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


Asociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar quaisquer
actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu objecto ou fins
sociais ou conexos, bem como a utilizar o capital social realizado
para fazer face a despesas inerentes a tais negócios.


Santa Cruz, 27 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

