# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 9 de Setembro de 2003

## II

#### Série Número 171

### **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL DOS
ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho conjunto**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 62/2003**
**Rectificações**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**
**Anúncio**


SMD - SOCIEDADE METROPOLITANADE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Concurso Público n.º 05/2003**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FUN - CENTROS TEMÁTICOS DO FUNCHAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIA DO ANTIGO PILAR, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E
SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando que foi aprovada a estrutura orgânica da
Direcção Regional de Planeamento e Saúde Pública, através
do Decreto Regulamentar Regional n.º 20/2003/M, de 20 de
Agosto, e que há que nomear o respectivo Director Regional.
Determina-se ao abrigo do artigo 3.º, da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, do artigo 7.º alínea a) do Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, do artigo 4.º do
Decreto Regulamentar Regional n.º 20/2003/M, de 20 de
Agosto, a nomeação da Mestre Maria Isabel Correia
Lencastre da Costa, Médica Chefe de Serviço da Carreira
Médica de Saúde Pública, do Quadro de Pessoal do Serviço
Regional de Saúde, E.P.E., na qualidade de Directora
Regional de Planeamento e Saúde Pública, com efeitos a 21
de Agosto de 2003.


Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais.


Assinado em 22 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL EM E XERCÍCIO,
João Carlos Cunha e Silva


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


Curiculum vitae


IDENTIFICAÇÃO :
Nome: Maria Isabel Correia Ribeiro Lencastre da Costa
Data de Nascimento: 23 de Fevereiro de 1946
Naturalidade: São Pedro - Funchal
Estado Civil: Casada
Residência: Santa Maria Maior - Funchal
QUALIFICAÇÃO ACADÉMICAE PROFISSSIONAL :
1975

  Licenciada em Medicina pela Faculdade de
Medicina da Universidade de Lisboa, com a
classificação de Bom - 14 valores.
1981

  Diplomada em Saúde Pública pela Escola Nacional
de Saúde Pública, com a classificação de Muito
Bom.
1984/85

  Frequentou o curso “Methodes Statistiques,
Epidemiologiques et Operationnelles Apliquees à la
Medicine et à la Santé Publique”, na “École de Santé
Publique de L’Universite Libre de Bruxelles”
obtendo como classificação na deliberação final do
Júri - Distinction - (79, 2%).
1992/95

  Frequentou o curso de Mestrado em Epidemiologia
da Faculdade de Ciências Médicas da Universidade
Nova de Lisboa, tendo defendido a respectiva
dissertação em 1995, foi-lhe concedido o grau de
mestre em Epidemiologia com a classificação de
Muito Bom.

CARGOS DESEMPENHADOS :
1979/82

  Subdelegada de Saúde do concelho de Montemor-o-Velho.
1982

  Transferência para a Região Autónoma da Madeira
por despacho do Secretário de Estado da Saúde de
29/11/80.



1982

Nomeada por despacho do Secretário Regional dos
Assuntos Sociais de 22/1/82 - Médica Responsável
da Valência de Saúde Escolar.
1983

Nomeada Directora Técnica Médica da Direcção
Regional de Saúde Pública.
1987

Nomeada por despacho do Secretário Regional dos
Assuntos Sociais de 30/07/87, Coordenadora do
Grupo de Trabalho para o Estudo da Prevalência da
Infecção pelo Vírus da Imunodeficiência Humana.
1988

Empossada Directora Regional de Saúde Pública em
10 de Novembro de 1988, exerceu funções até 1992.
1990

Nomeada por despacho do Secretário Regional dos
Assuntos Sociais de Março de 1990, Coordenadora
do Internato Complementar de Saúde Pública, no
Conselho Regional dos Internatos Médicos, na
Região Autónoma da Madeira, exerceu essas
funções até Dezembro de 1992.
1990

Nomeada por despacho do Secretário Regional dos
Assuntos Sociais de 09/10/90, Representante da
Região Autónoma da Madeira no grupo coordenador
“Who Regional Food Safety Programe for the
1990’s”, participou em várias reuniões do grupo que
culminaram com a elaboração de relatório e
recomendações às autoridades competentes.
1992

Nomeada Coordenadora do Grupo Regional da Luta
Contra a Sida, exerceu essas funções até 1995. No
âmbito destas funções promoveu e participou em
diversas acções de formação dos Técnicos de Saúde
e ainda em Sessões de Educação para a Saúde, junto
de Escolas e da População em geral.
1994

Em 15 de Novembro, tomou posse como Directora
Regional de Saúde, funções que exerceu até
Fevereiro de 1997.
1997

Em 24 de Fevereiro, por despacho do Secretário
Regional dos Assuntos Sociais, foi nomeada
Directora do Departamento de Investigação e
Garantia da Qualidade. No âmbito das funções
desenvolvidas neste Departamento foi responsável
pela dinamização de vários estudos nomeadamente:
Diagnóstico da Situação Alimentar e Nutricional da
RAM - Estudo dos Hábitos Alimentares da
População Adulta e do estudo - Avaliação do Estado
Nutricional das Crianças dos 0 aos 9 anos de Idade.
1997

Nomeada em 1 de Abril, representante da RAM na
“Regions for Health Network” - RHN (Rede de
Regiões pela Saúde na Europa).
1997

Nomeada por despacho do Secretário Regional dos
Assuntos Sociais de 27/10/97, Representante da
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Grupo
de Acompanhamento do Plano Regional da Política
do Ambiente.
1999

Nomeada por despacho do Secretário Regional dos
Assuntos Sociais, de 31 de Março, Coordenadora do
Núcleo Coordenador do Programa Regional do
Rastreio do Cancro da Mama.
2001

Nomeada por despacho da Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, de 26 de Março, Representante da




---

Secretaria Regional dos Assuntos Sociais no
Conselho Regional da Qualidade.
2001

 Nomeada por despacho da Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, de 16 de Maio, Membro da
Comissão Científica das Jornadas Médicas das Ilhas
Atlânticas.
2001

 Nomeada por despacho da Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 4 de Dezembro Coordenadora
do Grupo de Trabalho que procedeu à elaboração do
Relatório de “Diagnóstico do Sector da Saúde”.
2001

 Em 12 de Dezembro, por despacho da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, foi nomeada cocoordenadora do Grupo de Trabalho encarregue de
proceder à elaboração do Plano Estratégico de
Saúde.
2003

 Nomeada por despacho da Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, de 29 de Maio, Representante no
Plano de Implementação da Estratégia Nacional de
Desenvolvimento Sustentável (PIENDS).
2003

 Nomeada por despacho da Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, de 2 de Julho, para acompanhar o
“Grupo de Acompanhamento do Plano Nacional de
Saúde”, na definição de novas orientações
estratégicas para um horizonte temporal de 10 anos:
2004 - 2013, sob a orientação do Ministério da
Saúde.
FORMAÇÃO COMPLEMENTAR MAIS RELEVANTE :
1995
 - Frequentou o “ PUBLIC HEALTH A S S E S S M E N T T R A I N I N G
C O U R S E ” realizado no Porto de 4 a 8 de Setembro, o
qual teve a duração de 40 horas, dinamizado pela
Universidade do Porto, através do Instituto de Ciências
Biomédicas de Abel Salazar, em colaboração com a
“Agency for Toxic Substances and Disease Registry” do
Serviço de Saúde Pública dos EUA.
1998

 Frequentou o curso de “ AUDITORES DE QUALIDADE ”,
num total de 112 horas, dinamizado pela AGESFAL
MANAGEMENT INSTITUTE, Empresa Certificada pelo
Instituto Português da Qualidade.
2000
 - Possui o curso “ MANAGEMENT DA QUALIDADE NA
FORMAÇÃO ”, num total de 240 horas, dinamizado
pelo Centro de Empresas e Inovação da Madeira.
2001

 Frequentou o curso sobre “ P R E PARAÇÃO PEDAGÓGICA
DE FORMADORES - I, II E III MÓDULOS ”, num total de 100
horas dinamizado pela Direcção Geral da A d m i n i s tração Pública de Lisboa e pelo Instituto de Emprego e
Formação Profissional de Lisboa.


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO DE SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho n.º 50/2003, de
0 1 . S E T, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, está aberto concurso interno de acesso geral,
pelo prazo de 10 dias úteis, contado a partir da data
da publicação deste aviso no Jornal Oficial
(distribuição), para provimento do seguinte lugar
pertencente ao quadro de pessoal dos Serviços de
Apoio ao Secretário Regional do Turismo e Cultura:



   Assistente Administrativo Especialista da
carreira de assistente administrativo - um lugar.


2 - O prazo de validade do concurso caduca com o
preenchimento do lugar.


3 - São requisitos especiais de admissão ao concurso:

   Possuir, pelo menos, três anos na categoria
de Assistente Administrativo Principal da
carreira de assistente administrativo, com
classificações de serviço não inferior a Bom.


4 - A área funcional inerente à categoria ora posta a
concurso é na Direcção de Serviços Administrativos
(DSA), sendo o local de prestação de trabalho no
Funchal.


5 - O método de selecção a utilizar é a avaliação
curricular - considerando a classificação de serviço,
que é apurada de acordo com o Despacho n.º 141/99,
de 22.OUT, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, publicado no Jornal Oficial da RAM n.º
206, II série, de 99-10-25.


5.1 - Aavaliação curricular tem carácter eliminatório
para os que obtenham classificação inferior a
9,5 valores.


5.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular constarão de acta de
reunião do júri do concurso, sendo essa acta
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


5.3 - A classificação final de cada candidato é a
classificação da respectiva avaliação curricular.


6 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante
requerimento dirigido ao Secretário Regional do
Turismo e Culturta (endereço: Avenida Arriaga, 18 9004-519 Funchal), do qual deve constar,
relativamente ao requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone;
b) Declaração, sob compromisso de honra, de
que satisfaz os adequados requisitos gerais,
de acordo com o n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11.JUL.


6.1 - Devem ser anexados ao requerimento - cujo
modelo é fornecido pelo Sector de Pessoal da
DSA - os seguintes documentos respeitantes
ao candidato (as fotocópias devem ser
devidamente autenticadas, sempre que for
julgado convniente):
a) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
b) Habilitação académica de base
(completa);
c) Formação profissional (estágios,
acções ou cursos de formação e
aperfeiçoamento profissional da
área da carreira de assistente
administrativo ou com afinidade a
esta, com a indicação da duração de
cada um);
d) Declaração indicando a actual
categoria e carreira, bem como a
antiguidade na categoria e carreira
actuais e na função pública;




---

e) Últimas classificações de serviço em
ordem a satisfazer os requisitos
especiais mencionados no ponto 3
deste aviso.


6.2 - Para os candidatos pertencentes ao quadro de
pessoal dos Serviços de Apoio ao Secretário
Regional do Turismo e Cultura, os
documentos indicados nas alíneas b) a e) do
ponto anterior são oficiosamente entregues
ao júri do concurso, pelo Sector de Pessoal
da DSA, com base no respectivo processo
individual, devendo os candidatos apresentar
os comprovativos julgados pertinentes à sua
avaliação curricular, nos termos do ponto 5
deste aviso, que não constem do seu
processo individual.


7 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixadas na DSA.


8 - A composição do júri é a seguinte:


Presidente:

   João Avelino Gonçalves Rodrigues, Director
de Serviços.


Vogais efectivos:

   Laura Maria Moniz Franco Rodrigues, Chefe
de Departamento, que substitui o presidente
do júri nas suas faltas e impedimentos;

   Maria Helena dos Passos Rêgo Grácio,
Chefe de Secção.


Vogais suplentes:

   Maria Clara Rodrigues Teixeira Brazão,
Chefe de Secção;

   Elisabete Sousa Mendes Ferreira, Assistente
Administrativo Especialista.


Funchal, 3 de Setembro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O J Ú R I, João Avelino Gonçalves Rodrigues


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO
SOCIAL E TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 57/2003
“BENEFICIAÇÃO DO TRAÇADO DAE.R. 101
S. VICENTE - PORTO MONIZ - 4ª FASE”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - (Direcção Regional de Estradas) Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal,
Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da Madeira

     - Concelhos de S. Vicente e Porto Moniz.
b) Designação da empreitada: “Beneficiação do
Traçado da E.R. 101, S. Vicente - Porto Moniz 4ª Fase”.



c) Natureza e extensão dos trabalhos:

      Beneficiação de um troço de estrada para
uma plataforma de 9 m (1+7+1)com uma
extensão total de 11 Km e que incluem
trabalhos de pavimentação, equipamentos de
controlo e combate a incêndios, iluminação,
sinalização e segurança dos túneis em
construção bem como a execução de troços a
céu aberto e obras de arte.
d) Descrição:

      Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
suplemento do J.O.C.E. n.º S169, de 3 de
Setembro de 1996, com a seguinte referência:
45 230000-8 - Construção geral de estradas.
e) Preço Base do Concurso: O preço base do
concurso é de 65.000.000,00, com exclusão
do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 12 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio e até ao dia 29 de
Outubro de 2003.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 1.000,00
para papel opaco ou 250,00 para suporte
digital, em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 5 de Novembro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 6 de Novembro de 2003, no
endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através




---

da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

      Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

      Das 10.ª e 15.ª subcategorias da 3.ª categoria,
da 2.ª subcategoria da 5.ª categoria e das 2.ª,
7.ª, 8.ª, 9.ª subcategorias da 6.ª categoria
correspondentes, cada uma, ao valor dos
trabalhos especializados que lhes respeitam,
consoante a parte que a cada um desses
trabalhos cabe na proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

        Plano de Trabalhos - 0.35;
        - Memória Descritiva e Justificativa
do modo de execução da obra - 0.35;

        Adequação dos Cronogramas e Relações de Equipamento e Pessoal - 0.30;
b) Prazo - 0.20;
Avaliado pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores de apreciação das propostas:

        Prazo Proposto - 0.70;

        Garantia de Cumprimento do Prazo 0.30;
c) Preço - 0.20.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas variantes.


15 - …………


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no



Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 5 de Setembro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 5 de Setembro de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Maria Jovita O. Freitas


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 27/08/03, foi autorizada a
nomeação definitiva, na sequência de concurso externo de
ingresso, para uma vaga de Técnico Superior de 2ª classe, na
área de Física, para o quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 3/96/M, de 7 de Março, alterado
pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 36/2000/M, de
11/07, de Ana Rita Barreto Baptista.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 1 de Setembro
de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 62/2003**


Pela Portaria n.º110/2002, de 14 de Agosto veio fixar-se
o novo regime dos estabelecimentos públicos do 1.º ciclo do
ensino básico e da educação pré-escolar a funcionar na
Região em regime de tempo inteiro (ETI’S) com relevo para
os projectos educativos próprios de cada escola e em prol da
qualidade do serviço público de educação.
No número 10 do aludido diploma consagra-se que nas
ETI’S é colocado pessoal administrativo, de apoio
educativo, operário e auxiliar de acordo com os rácios
fixados anualmente por despacho do Secretário Regional de
Educação, ouvidas as Delegações Escolares e os Órgãos de
Gestão e Administração das Escolas.
Importa, pois, dar cumprimento ao estatuído legalmente.
Assim, ao abrigo do número 10 da Portaria n.º110/2002,
de 14 de Agosto, determino:


1 - Os rácios a que obedece a colocação de pessoal
administrativo, de apoio educativo, operário e auxiliar
nas Escolas do 1.º Ciclo do Ensino Básico e de
Educação Pré-Escolar a funcionar em regime de Te m p o
Inteiro são idênticos aos estabelecidos para o ano escolar
de 2002/2003 corporizado no mapa I anexo ao
Despacho n.º114/2002, de 20 de Novembro, para o qual
r e m e t e m o s .


2 - O presente despacho vigora para o ano escolar de
2003/2004.


Secretaria Regional de Educação, aos 12 de Agosto de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes




---

DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 135, II
Série, Suplemento, de 17 de Julho de 2003, onde se lê:
“...Direcção Regional de Administração Educativa, aos
15 de Julho de 2003...”.


deverá ler-se:
“...Direcção Regional de Administração Educativa, aos
17 de Julho de 2003...”.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 2 de
Setembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 155, II
Série, de 14 de Agosto de 2003, onde se lê:
“... cujo aviso de abertura foi publicado no Jornal Oficial
e no Diário da República de 17 de Julho de 2003 ...”.


deverá ler-se:
“... cujo aviso de abertura foi publicado no Jornal Oficial,
n.º 135, II Série, Suplemento, de 17 de Julho de 2003 e no
Diário da República n.º 174, II Série, de 30 de Julho de
2003...”.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 2 de
Setembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 2 do artigo 3.º e do n.º 1 do artigo
28.º do Decreto- -Lei n.º 204/98 de 11 de Julho, e do
Decreto Regulamentar Regional n.º 13/93/M de 25
de Maio, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 19/99/M de 30 de Novembro, torna-se
público que por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais de 26-08-2003, foi autorizada a abertura de
concurso interno de acesso geral, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação (distribuição) deste aviso no JORAM, para preenchimento de três vagas de Vigilante da Natureza
Principal, da carreira de Vigilantes da Natureza, do
quadro de pessoal do Parque Natural da Madeira,
constante do mapa anexo n.º II ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 13/93/M de 25 de Maio,
alterado pela Portaria n.º 19/98 de 23 de Fevereiro e
Decreto Regulamentar Regional n.º 19/99/M de 30
de Novembro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 13/2003/M de 2 de Maio.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de Vigilante da Natureza Principal, do
Grupo de Pessoal Técnico Profissional, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
23/99/M, de 27 de Agosto, sendo o local de trabalho
o da localização das áreas ou zonas que se encontram



afectas ao Parque Natural da Madeira, enquanto
áreas ou zonas protegidas pelo P.N.M. na R.A.M.,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais
as genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


4 - O conteúdo funcional dos lugares a preencher consta
dos artigos 3.º e 4.º do anexo III ao Decreto  Regulamentar  Regional n.º 13/93/M, de 25 de Maio  (Estatuto do Corpo de Vigilantes da Natureza), alterado
pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 13/2003/M, de
2 de Maio, consistindo genericamente  no desenvolvimento formas  de informação,  divulgação,   educação  ambiental,  vigilância e fiscalização, nomeadamente no âmbito do acompanhamento das populações e
visitantes das áreas classificadas.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais:
Os constantes do artigo 29.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais:
a) Possuam a categoria de Vigilante da
Natureza de 1ª classe, da carreira de
Vigilantes da Natureza, com pelo
menos três anos na categoria e
classificados de Muito Bom, ou
cinco anos classificados no mínimo
de Bom.
b) Terem exercido funções de conteúdo
idêntico ao do lugar a preencher,
pelo período mínimo de tempo a que
se reporta a alínea anterior.


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer nos
Serviços Administrativos do Parque Natural da
Madeira, dirigidas a Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, e
entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio,
dentro do prazo de abertura de concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, Edifício
Golden Gate n.º 21, 5.º andar - 9000 Funchal.


6.1 - Do requerimento deverão constar:
a) Identificação completa (nome, f i l i a ção, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal, número de telefone).
b) Identificação do concurso, com
referência ao número e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.
c) Habilitações Literárias.
d) Declaração do candidato sob compromisso de honra, como reúne os requisitos gerais de admissão ao concurso.
e) Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria,
carreira, vínculo e escalão.
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na carreira e na função pública.




---

g) Classificação de serviço no período
mínimo de tempo na categoria imediatamente inferior àquela a que concorre.


6.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso,
deverão ainda ser instruídos dos seguintes
documentos:
a) Certificado das habilitações literárias
e x i g i d a s .
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se achem
vinculados, autenticada com selo
branco ou carimbo, da qual constem,
de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a
categoria que detêm e o tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem
como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes
para a promoção, em termos qualitativos e quantitativos.
c) Curriculum Vitae detalhado, dactilografado em papel formato A4, onde
constem os seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações,
estágios, seminários, acções de
formação, etc.); experiência profissional, explicitando nomeadamente as
diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das
datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos têm exercido funções e a
descrição das funções com mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os
candidatos entendam dever apresentar,
por serem relevantes, para apreciação
do seu mérito.


6.2.1 - É dispensada a apresentação do
documento referido na alínea a) do
ponto 6.2, desde que os candidatos
declarem no requerimento de admissão ao concurso, sob compromisso
de honra, serem detentores da habilitação que invocam.


6.2.2 - Os funcionários do Parque Natural
da Madeira, estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nas alíneas a) e b), do ponto
6.2, desde que os mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:


7.1 - Avaliação Curricular.


7.1.1 - Aavaliação curricular será considerada
de acordo com o previsto no artigo 22.º
do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de
Julho, sendo os respectivos critérios de
apreciação, ponderação e classificação



final constantes de acta elaborada pelo
Júri, a qual poderá desde que solicitada, ser facultada aos candidatos.


7.2 - Prova de Conhecimentos Gerais:
O programa de provas de conhecimentos
gerais, a efectuar sob a forma escrita,
encontra-se publicado no Despacho n.º 269-A/2000, publicado no JORAM, II Série, n.º
206 de 26 de Outubro, rectificado no
JORAM, II Série n.º 217, 2.º Suplemento de
13 de Novembro de 2000.
A prova de conhecimentos gerais, comporta
uma única fase e não tem carácter
eliminatório. O tempo de duração previsto é
de sessenta minutos.


8 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores, resultando da média aritmética
ponderada das classificações obtidas na aplicação
dos dois métodos de selecção.


9 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas no Departamento dos Serviços
Administrativos do Parque Natural da Madeira,
Jardim Botânico, Bom Sucesso, 9050-251 Funchal.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


12 - O Júri tem a seguinte constituição:


Presidente:
     - Drª Susana Maria Gouveia e Sá Ventura
Fontinha Directora do Parque Natural da
Madeira


Vogais Efectivos:

     Dr. Paulo Jorge dos Santos Gomes Oliveira Chefe de Divisão da DCN, do Parque
Natural da Madeira, que substituirá o
Presidente nas suas faltas ou impedimentos.

     Engª Luísa Maria Gouveia - Chefe de
Divisão da DOPEA, do Parque Natural da
Madeira.


Vogais Suplentes:
     - Drª. Rosa Maria Cordeiro Pires - Técnica
Superior de 1ª classe do Parque Natural da
Madeira;

     Dr.º Miguel Duarte Alves Freitas - Técnico
Superior de 1ª classe do Parque Natural da
Madeira.


13 - Este concurso reger-se-á pelos Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, Decerto Regulamentar
Regional n.º 23/99/M, de 27 de Agosto.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal aos 29 de Agosto de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível




---

**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º16 SRA-DRSB/2003 PARA“CONSTRUÇÃO
DO SISTEMADE DESTINO FINALDE ÁGUAS RESIDUAIS DA

SANTA E LAMACEIROS”


1 - A entidade adjudicante é a Região Autónoma da
Madeira, através da Secretaria Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais- Direcção Regional do
Saneamento Básico, Edifício Golden Gate, Av e n i d a
Arriaga, n.º 21 - 4.º andar, 9004-528 F U N C H A L, Te l e fone: 291 201 830, Fax: 291 220 605


2 - O Concurso é público (nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março).


3 - a) Local de execução: Concelho do Porto Moniz,
Região Autónoma da Madeira.
b) Designação da empreitada: Construção do
Sistema de Destino Final de Águas Residuais da
Santa e Lamaceiros.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: A empreitada
compreende a execução dos trabalhos infra
designados.
A natureza e extensão dos trabalhos será a
seguinte:

        Construção de Colectores gravíticos em
PVC DN 200, numa extensão total de 15 944
m, incluindo câmaras de visita;

        Construção das condutas elevatórias em PVC
DN 110 numa extensão total de 226 m;

        Construção de duas estações elevatórias
enterrada em betão armado, incluindo
arranjos exteriores, com as potências
estimadas respectivamente de 1.74 KW e
1.65 KW;

        Construção de duas ETAR’s para cerca de
1300 habitante equivalentes, para o sistema
da Santa e cerca de 500 habitantes
equivalentes para o sistema dos Lamaceiros.
O sistema de tratamento proposto é por lamas
activadas em arejamento prolongado.
        - Manutenção das ETA R ’s e estações
elevatórias durante um período de 6 meses
após a recepção provisória de cada uma
delas.
Classificação CPV - 45232421-9 CPV (conforme o vocabulário comum para os Contratos
Públicos, publicado no suplemento do Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, n.º 5169,
de 3 de Setembro de 1996).
O Preço base do concurso é de 2.560.000,00
(dois milhões, quinhentos e sessenta mil euros),
com exclusão do IVA.


4 - O prazo máximo de execução da empreitada é de
365 (trezentos e sessenta e cinco) dias de calendário,
contados a partir da data da consignação.
A ETAR da Santa deverá estar concluída no prazo de
180 (cento e oitenta) dias de calendário, contados a
partir da data da consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS, na morada indicada em 1., onde
pode ser examinado ou adquirido pelos interessados nos dias úteis, nas horas de expediente,
desde a publicação do presente anúncio no



Diário da República até ao dia e hora do acto
público do concurso.
b) O pedido do processo pode ser feito até 10 dias
antes da data de entrega das propostas. O
fornecimento do processo far-se-á no prazo
máximo de 7 dias de calendário mediante o
pagamento da quantia de 282,50, que já inclui
IVA à taxa legal de 13% e poderá ser pago em
dinheiro ou em cheque emitido à ordem do
Tesoureiro do Governo Regional da Madeira.


6 - a) As propostas devem ser entregues ou remetidas
pelo correio, sob registo e com aviso de
recepção, até às 17H00 do 35.º dia a contar do
dia seguinte à data de publicação do anúncio no
JORAM, se forem enviadas pelo correio, o
concorrente será o único responsável se a
proposta entrar depois de esgotado o prazo para
entrega, não podendo apresentar qualquer
reclamação.
b) As propostas devem ser apresentadas na SECRETA R I A R E G I O N A L DO AMBIENTE E RECURSOS
NATURAIS, na morada acima indicada em 1.
c) As propostas devem ser redigidas em língua
portuguesa.


7 - a) Só podem intervir no acto público do concurso
as pessoas que para o efeito estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) O acto público do concurso decorrerá no primeiro dia útil seguinte ao termo do prazo para
apresentação de propostas, pelas 10H00, na
morada indicada em 1.


8 - O adjudicatário garantirá, por caução de 5% (cinco
por cento) do preço total da adjudicação, o exacto e
pontual cumprimento das obrigações que assume
com a celebração do contrato de empreitada.


9 - A empreitada é segundo o regime de série de preços.
Os pagamentos ao empreiteiro serão efectuados de
acordo com o disposto nos artigos 202.º e seguintes
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


10 - Podem concorrer empresas legalmente constituídas
ou grupos de empresas que declarem a intenção de
constituírem juridicamente uma única entidade ou
um consórcio externo, em regime de responsabilidade solidária, tendo em vista a celebração do
contrato.


11 - a) Só serão admitidos como concorrentes os
titulares de certificado de classificação de
empreiteiro de obras públicas, emitido pelo
Instituto dos Mercados de Obras Públicas e
Particulares e do Imobiliário (IMOPPI), devendo ser titulares de autorizações:

      da 1ª categoria (classe correspondente ao
valor da proposta);

      da 1ª e 9ª subcategorias da 3ª categoria, da classe
correspondente ao valor da proposta relativa aos
colectores, condutas e sifão invertido;

      1ª, 2ª, 8ª, 9ª, 10ª e 12ª subcategoria da 5ª
categoria, da classe correspondente ao valor
dos trabalhos especializados que lhe respeite,
consoante a parte que esses trabalhos cabe na
proposta.
b) Para os concorrentes cuja sede se situe noutro
Estado membro da União Europeia aplica-se o
disposto no artigo 68.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.




---

c) São condições mínimas de admissão a concurso:
I) Capacidade económico-financeira:

       - satisfação dos valores de referência (quartil
inferior) indicados na Portaria n.º
1547/2002, de 24 de Dezembro, para
efeitos do disposto na alínea d) do n.º 1 do
artigo 14.º do Decreto-Lei n.º 61/99, de 2
de Março.
II)Capacidade técnica

     - comprovação da execução iniciada e
terminada, nos últimos cinco anos, de pelo
menos uma estação de tratamento de águas
residuais, de tratamento de nível secundário, com uma capacidade mínima de
1000 habitantes;

      - comprovação da exercício da actividade de
operação e manutenção, actualmente em
curso, de pelo menos uma ETAR de nível
de tratamento secundário com capacidade
mínima de 1000 habitantes;

      - adequação do equipamento e das ferramentas a utilizar na obra às suas exigências
técnicas;

      - adequação dos técnicos e dos serviços
técnicos a afectar à execução da obra.
Caso se verifique que algum ou alguns dos
concorrentes não possuem capacidade
económico-financeira e capacidade técnica
para a execução da obra em causa, o
mesmo ou os mesmos serão excluídos, não
sendo consideradas as suas propostas na
fase seguinte, nos termos do n.º 3 do artigo
98.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março.


12 - As propostas terão a validade de sessenta e seis dias
contados a partir da data do acto público do
concurso. Se necessário, este prazo considerar-se-á
prorrogado por consentimento tácito dos concorrentes que nada requeiram em contrário, por mais
quarenta e quatro dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação
dos seguintes factores, indicados por ordem decrescente de importância:
1.º Valia técnica da proposta- analisada com
base nos documentos exigidos nas alíneas c),
e) e g) do programa de concurso- 60%
Este factor atenderá aos seguintes subfactores:
a) Plano de trabalhos- 20%
b) Elementos técnicos do equipamento
a instalar- 20%
c) Memória descritiva e justificativa 10%
d) Adequação dos planos de mão de
obra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 10%
2.º Preço- 40%


14 - É admitida a apresentação de propostas variantes nos
termos do Programa de Concurso.


15 - O anúncio foi enviado para publicitação no Diário da
República e no JORAM em 4 de Julho de 2003.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível



INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


Por Despacho n.º 113/2003, de 8 de Agosto de 2003 de
Sua Excelência o Senhor Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais e nos termos do n.º 1 do artigo 18.º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho, foi renovada a Comissão de
Serviço, com efeitos a partir de 7 de Dezembro de 2003, dos
membros do Conselho Directivo do Instituto de Habitação da
Madeira:


Presidente:

  Dr. Paulo Alexandre de Atouguia e Aveiro


Vogais:

  Engª. Filomena do Carmo Camacho Gomes Faria de
Sousa

  Drª. Maria da Conceição Rodrigues Berenguer


Esta despesa tem cabimento na rubrica 01.01.02 do
orçamento privativo do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira para o ano de 2003.
Está isenta de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 22 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso de acesso para
preenchimento do lugar de Chefe de Divisão de Estudos do
Quadro de Pessoal do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi publicado
no JORAM, II Série, N.º 191, de 07 de Outubro de 2002;
Por despacho de Sua Excelência Senhor Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais de 12 de Junho
de 2003 foi autorizada a nomeação de Carlos Alberto Gomes
Gonçalves no lugar de Chefe de Divisão de Estudos, do
quadro do Instituto de Habitação da Madeira.
Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação Económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Madeira da Região Autónoma
da Madeira, em Funchal, aos 22 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso de acesso para
preenchimento do lugar de Chefe de Divisão de Construção
do Quadro de Pessoal do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi publicado
no JORAM, II Série, N.º 92, de 14 de Maio de 2002;
Por despacho de Sua Excelência Senhor Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais de 12 de Junho
de 2003 foi autorizada a nomeação de Jorge Manuel Câmara
de Sena Carvalho no lugar de Chefe de Divisão de
Construção, do quadro do Instituto de Habitação da Madeira.




---

Nos termos da alínea c) n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003. Classificação Económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Madeira da Região Autónoma
da Madeira, em Funchal, aos 22 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**SMD - SOCIEDADE METROPOLITANADE
DESENVOLVIMENTO, S.A.**


**Concurso Público n.º 05/2003**


“Recinto de Diversões Aquáticas na Ribeira da
Boaventura - Santa Cruz”


PRORROGAÇÂO DO PRAZO PARAENTREGADAS PROPOSTAS


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho
de Administração da SMD - Sociedade Metropolitana de
Desenvolvimento, S.A.,recepcionou diversos pedidos de
vários potenciais concorrentes solicitando a prorrogação do
prazo de entrega das propostas do concurso supra mencionado, cujo anúncio foi publicado no Diário da República n.º
182, de 08 de Agosto, no JORAM, II Série n.º 142 de 28 de
Julho, no Diário de Notícias da Madeira, no Jornal da
Madeira e no Diário de Notícias de Lisboa de 26 de Julho,
com fundamento em que a maior parte dos fornecedores e
subempreiteiros se encontram de férias, o que dificulta a
apresentação das propostas dentro do prazo fixado no
anúncio.
Desta forma e a título excepcional, o Conselho de
Administração deliberou o seguinte:


1 - O prazo para apresentação das propostas, previstas
no ponto 6 do anúncio e no ponto 4.1 do Programa
de Concurso, é prorrogado até às 17 horas do dia 10
de Outubro de 2003.


2 - No mais mantém-se o texto publicado.


Funchal, 5 de Setembro 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Pedro
França Ferreira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**FUN - CENTROS TEMÁTICOS DO FUNCHAL, LDA.**


Número de matrícula: 09437/030306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223528;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030306


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre a Blandy S.G.P.S., Lda e a EITEL S.G.P.S., LDA., foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


A 2.ªA JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo 1.º
Tipo e firma


A sociedade é do tipo de sociedade comercial por quotas e
adopta a firma de "FUN -Centros Temáticos do Funchal, Lda.”.


Artigo 2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a elaboração de
projectos, construção, exploração e gestão de centros
temáticos de actividades de diversão e espectáculo, diversas,
especialmente no domínio turístico-cultural e prestação de
serviços conexos.


Artigo 3.º
Sede social


1 - A sociedade tem a sede social na Avenida Zarco,
número dois, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A sede social poderá ser deslocada dentro do
concelho do Funchal ou para concelho limítrofe por
simples deliberações da gerência.


Artigo 4.º
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado.


Artigo 5.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
quinhentos mil euros e corresponde à soma de duas quotas,

  uma do valor nominal de quatrocentos e noventa e
nove mil novecentos euros, pertencente à sócia
Blandy S.G.P.S., Lda. e

  outra do valor nominal de cem euros, pertencente à
sócia EITEL, S.G.P.S., Lda..


Artigo 6.º
Prestações suplementares de capital


Por deliberação unânime dos votos representativos da
totalidade do capital social são exigíveis prestações
suplementares, por uma ou mais vezes, até ao montante
máximo de cinco milhões euros, a dividir proporcionalmente
à, participação no capital de cada um dos sócios.


Artigo 7.º
Suprimentos


Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade nas
condições de juro e de reembolso a fixar em assembleia geral.


Artigo 8.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas, ou parte de quotas, entre sócios
é livre, ficando, desde já, autorizadas as respectivas
divisões.


2 - A cessão de quotas, ou partes de quotas, nas demais
situações depende do consentimento da sociedade.


Artigo 9.º
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar a quota de qualquer
sócio, nos casos e termos seguintes:




---

a) Por acordo com o sócio;
b) Quando o sócio for declarado falido ou
insolvente;
c) Quando a quota de um sócio for objecto de
arresto, penhora ou qualquer outro procedimento cautelar.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, determinado nos termos legais,
salvo no caso de amortização realizada por acordo
em que o valor será o convencionado.


3 - O pagamento da contrapartida da amortização
poderá ser fraccionado em duas prestações anuais,
de igual valor.


Artigo 10.º
Assembleias gerais


1 - Aconvocatória para as assembleias gerais será feita por
carta registada com a antecedência mínima de quinze
dias e com os demais requisitos previstos na lei.


2 - Os sócios, sendo pessoas colectivas, far-s e-ã o
representar na assembleia geral pelo seu legal
representante ou por procurador mandatado para o
efeito, cujos poderes serão válidos enquanto não for
revogado o mandato para representação.


Artigo 11.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade é confiada a dois ou mais
gerentes, conforme for deliberado em assembleia geral.


2 - O exercício do cargo do gerente será remunerado, ou
não, e com dispensa de caução, ou não, conforme os
sócios deliberarem em assembleia geral.


3 - A gerência terá os mais amplos poderes de gestão
dos negócios e representará a sociedade perante
quaisquer autoridades administrativas ou judiciais.


4 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e

contratos:
a) Pela assinatura de dois gerentes;
b) sido conferidos poderes em assembleia geral
para a prática de acto certo e determinado ou
para a prática de certa e determinada categoria de negócios;
c) Pela assinatura de procurador no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.


5 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Artigo 12.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedade
com objecto diferente, do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e em agrupamento complementar de empresa,
por simples deliberação da gerência.


Artigo 13.º
Dissolução


1 - A sociedade só se dissolve por qualquer dos
fundamentos previstos na lei.



2 - A liquidação efectuar-s e-á extrajudicial mente,
sendo liquidatários os gerentes que à data estiverem
em exercício.


Artigo 14.º
Lucros do exercício


Os lucros que resultarem do balanço anual, deduzida a
parte destinada a reserva legal, poderão ser destinados a
quaisquer reservas, fundos ou provisões sem qualquer
limitação ou serem distribuídos aos sócios se assim for
deliberado em assembleia geral.


Disposições transitórias


Artigo 15.º


1 - A gerência da sociedade fica, com dispensa de
caução a cargo dos senhores Michael John Blandy,
casado, residente na Quinta das Voltas, Ladeira da
Casa Branca, 16-A, Funchal, David Arthur Richard
Vallat, casado, residente na Moradia das Voltas,
Ladeira da Casa Branca número dezasseis A,
Funchal e Dr. Luís Augusto Abreu Monteiro de
Aguiar (acima identificado), os quais terão os
poderes que à gerência pertencem enquanto se não se
proceder à designação de outros gerentes.


2 - A sociedade inicia imediatamente a actividade,
ficando os gerentes designados autorizados a
c e l e b r a r, anteriormente ao registo, quaisquer
negócios em nome dela, designadamente de compra
de prédios urbanos sitos na cidade do Funchal bem
como da oneração dos mesmos e ainda a efectuar
levantamentos das entradas para pagamento das
despesas de constituição, registo e giro social.


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIADO ANTIGO PILAR, LDA.**


Número de matrícula: 5175/931213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062451;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030306


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto social a elaboração de
estudos e projecto de promoção e desenvolvimento
imobiliário, a compra e venda de imóveis e/ou fracções
autónomas e revenda dos adquiridos para esse fim, bem
como a aquisição, construção, exploração e comercialização
de empreendimentos imobiliários para a indústria,
habitação, comércio, serviços e turismo.

