# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 10 de abril de 2025

## **Sumário**





ASSEMBLEIA LEGISLATIVA DA REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA


**Louvor n.º 1/2025**

Louva publicamente o Prof. Doutor João Manuel Casanova de Almeida, Chefe do
Gabinete, durante mais de cinco anos, nos quais o seu excecional perfil humano e as
elevadas competências profissionais foram basilares no espírito de equipa que se
enraizou no Gabinete e na qualidade do trabalho desenvolvido no âmbito da
Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira.

**Louvor n.º 2/2025**

Louva publicamente a Dr.ª Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes, pela
forma competente como exerceu as funções de Assessora Jurídica no Gabinete,
durante mais de cinco anos, nos quais as qualidades humanas e a sua disponibilidade
para os outros reforçaram o espírito de equipa e de entreajuda no Gabinete.

**Louvor n.º 3/2025**

Louva publicamente o Dr. José Virgílio Nóbrega, Assessor para a Comunicação, do
Gabinete, pela competência técnica, sentido de dever e espírito de missão que
sempre demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas durante os
mais de cinco anos de trabalho conjunto.

**Louvor n.º 4/2025**

Louva publicamente a Dr.ª Susana Paula Rodrigues de Figueiredo e Faria de Sousa,
Adjunta do Gabinete, pela competência técnica, sentido de dever e espírito de
missão que sempre demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas
durante os mais de cinco anos de trabalho conjunto.

**Louvor n.º 5/2025**

Louva publicamente Amílcar Henriques Figueira, Técnico Especialista do Gabinete,
pela competência e dedicação que demonstrou no desempenho das funções que lhe
foram atribuídas.

**Louvor n.º 6/2025**

Louva publicamente a Dra. Jéssica Carolina de Gama Gouveia, Técnica Especialista
do Gabinete, pela competência e dedicação que demonstrou no exercício das funções
que lhe foram atribuídas, ao longo do tempo.

**Louvor n.º 7/2025**

Louva publicamente a Dra. Catarina Pereira Pacheco, atual Técnica Especialista do
Gabinete, pelo profissionalismo, empenhamento e competência com que cumpriu as
funções que lhe estavam destinadas.

**Louvor n.º 8/2025**

Louva publicamente a Dra. Maria Leonor Freitas de Freitas, atual Técnica
Especialista do Gabinete, com funções de apoio ao Protocolo, pelo profissionalismo
e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.




---

**Louvor n.º 9/2025**

Louva publicamente Lígia Maria Rocha Câmara, Secretária do Gabinete, pela preciosa
colaboração, competência e disponibilidade demonstradas no exercício das suas
funções e que deram uma contribuição importante para o bom funcionamento dos
serviços deste Gabinete.

**Louvor n.º 10/2025**

Louva publicamente Fátima Maria dos Santos Balau, Secretária do Gabinete, pelo seu
empenho, competência e espírito de missão que demonstrou no desempenho das
funções que lhe foram atribuídas.

**Louvor n.º 11/2025**

Louva publicamente André Diogo Vieira de Castro, motorista do Gabinete, pelo
profissionalismo, permanente disponibilidade e competência demonstradas no
exercício das suas funções durante os mais de cinco anos de trabalho.

**Louvor n.º 12/2025**

Louva publicamente Sizaltina Maria Rodrigues Sá, Técnica de Apoio Parlamentar-Coordenadora, pela preciosa colaboração, competência e disponibilidade
demonstradas no exercício das suas funções e que deram uma contribuição importante
para o bom funcionamento dos serviços do Gabinete.

**Louvor n.º 13/2025**

Louva publicamente Lígia Maria da Silva Teixeira, com funções de Apoio TécnicoAdministrativo do Gabinete, pelo profissionalismo, empenhamento e competência com
que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.

**Louvor n.º 14/2025**

Louva publicamente Ana Paula Neves de Faria Franco, com funções de Apoio
Técnico-Administrativo do Gabinete, pelo profissionalismo, empenhamento e
competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.

**Louvor n.º 15/2025**

Louva publicamente Maria Helena Silva Correia Freitas, com funções de Apoio
Técnico-Administrativo do Gabinete, pelo profissionalismo, empenhamento e
competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.


**ASSEMBLEIA** **LEGISLATIVA** **DA** **REGIÃO** **AUTÓNOMA** **DA** **MADEIRA**


**Louvor n.º 1/2025**


Sumário:
Louva publicamente o Prof. Doutor João Manuel Casanova de Almeida, Chefe do Gabinete, durante mais de cinco anos, nos quais o seu
excecional perfil humano e as elevadas competências profissionais foram basilares no espírito de equipa que se enraizou no Gabinete e
na qualidade do trabalho desenvolvido no âmbito da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor ao
Prof. Doutor João Manuel Casanova de Almeida, Chefe do meu Gabinete durante mais de cinco anos, durante os quais o seu
excecional perfil humano e as elevadas competências profissionais foram basilares no espírito de equipa que se enraizou no
Gabinete e na qualidade do trabalho desenvolvido no âmbito da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira.

O Prof. Doutor João Manuel Casanova de Almeida pautou o seu desempenho pela atitude humana que o caracteriza, sólida em
princípios e caráter, de exemplar capacidade de trabalho, plena entrega ao serviço público, ainda que com sacrifício pessoal, sempre
liderando e inspirando a equipa que dirigiu, motivador, granjeou o respeito e admiração de todos aqueles que com ele trabalharam.

Como sempre, na Excelência, não chegam as palavras para a descrever, mas é meu privilégio e dever atribuir ao Prof.
Doutor João Manuel Casanova de Almeida público testemunho do meu reconhecimento e apreço pelas qualidades humanas e
profissionais que, tão amplamente, colocou no exercício das suas funções.


Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 2/2025**


Sumário:
Louva publicamente a Dr.ª Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes, pela forma competente como exerceu as funções de
Assessora Jurídica no Gabinete, durante mais de cinco anos, nos quais as qualidades humanas e a sua disponibilidade para os outros
reforçaram o espírito de equipa e de entreajuda no Gabinete.




---

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor à
Dr.ª Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes, pela forma competente como exerceu as funções de Assessora Jurídica
no meu Gabinete, durante mais de cinco anos. As suas qualidades humanas e a sua disponibilidade para os outros reforçaram o
espírito de equipa e de entreajuda no seio do Gabinete.

A Dr.ª Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes evidenciou no desempenho das suas funções elevada capacidade
técnica, dedicação, sentido de dever, lealdade e espírito de missão. Durante o período em que exerceu as funções de Assessora
Jurídica desenvolveu um trabalho de grande qualidade no que diz respeito às diferentes matérias jurídicas que lhe foram
atribuídas, designadamente no que se refere a:

   - Revisão do Sistema de Gestão do Desempenho na Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira,
coordenação do Grupo de Trabalho constituído por Despacho do Presidente da Assembleia Legislativa que deu
origem à iniciativa que conduziu à Resolução n.º 41/2020/M, de 27/10, que aprovou o “Regulamento de Gestão do
Desempenho na Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira”;

   - Elaboração das iniciativas legislativas presidenciais, que enformaram projetos de decreto legislativo regional, de
resolução da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira e de despachos, nomeadamente de: Criação do
Prémio +Valor Madeira, bem como da sua primeira e única alteração, até à data; normativo de interpretação e
alteração à orgânica da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira; regulamentação do Prémio
Emanuel Rodrigues; instituição da área funcional “IDEIA - Investigação e Divulgação de Estudos e Informação sobre
a Autonomia”;

   - Preparação jurídica da instituição do Canal Parlamento Madeira;

   - Presidente do Júri da 1.ª edição do Prémio +Valor Madeira e integração do Júri do Concurso de Vídeos «OLHAR A
MADEIRA 2020», bem como o apoio aos procedimentos;

   - Apoio técnico na celebração de protocolos com entidades no âmbito do projeto «Parlamento Mais Perto»;

   - Intervenção e acompanhamento do processo de constituição de Comissões Eventuais e de Inquérito, bem como de
comissões especializadas permanentes;

   - Intervenção e acompanhamento dos processos de fim e de início de legislatura;

   - Acompanhamento do processo legislativo, bem como elaboração de informações e pareceres jurídicos;
-Acompanhamento de reuniões da Comissão Permanente e da Conferência de Representantes dos Partidos;

   - Elaboração e preparação de peças processuais, designadamente, para o Tribunal Constitucional;

   - Elaboração de coletânea de legislação parlamentar e nota informativa sobre formalidades legais respeitantes ao início
de mandato, para o acolhimento dos deputados.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 3/2025**


Sumário:
Louva publicamente o Dr. José Virgílio Nóbrega, Assessor para a Comunicação, do Gabinete, pela competência técnica, sentido de dever
e espírito de missão que sempre demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas durante os mais de cinco anos de
trabalho conjunto.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor ao
Dr. José Virgílio Nóbrega, Assessor para a Comunicação, no meu Gabinete, pela competência técnica, sentido de dever e
espírito de missão que sempre demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas durante os mais de cinco anos
de trabalho conjunto. A sua disponibilidade permanente e grande motivação no desempenho do cargo constituíram uma
contribuição determinante no sucesso e qualidade do trabalho desenvolvido. As suas qualidades humanas e a sua capacidade
relacional contribuíram manifestamente para manter o espírito de equipa e de entreajuda no seio do Gabinete.

O Dr. José Virgílio Nóbrega manifestou sempre um elevado sentido de responsabilidade, lealdade e dedicação, tendo
desempenhado um trabalho de grande qualidade no que diz respeito às diferentes matérias que lhe foram atribuídas no quadro
do trabalho desenvolvido no Gabinete. Tendo como principal responsabilidade a área da Comunicação Social e da
Comunicação do Parlamento com o exterior, destaco, no trabalho realizado, designadamente:

   - O trabalho diário de envio da agenda parlamentar e de informações sobre a atividade da Assembleia Legislativa da
Madeira de índole parlamentar, social e cultural;

   - O acompanhamento das reuniões plenárias para realização de uma síntese informativa no site e nas redes sociais da
Assembleia Legislativa da Madeira;

   - O acompanhamento das reuniões das Comissões Especializadas, das Comissões Eventuais e das Comissões de
Inquérito para a realização de uma síntese informativa no site e nas redes sociais da Assembleia Legislativa da Região
Autónoma da Madeira;
O rigor, imparcialidade e objetividade nas informações e comunicações emanadas para o exterior, e pronto apoio aos

jornalistas, foram a sua marca:

   - Como coordenador das redes sociais do Parlamento, do site e da agenda do site da Assembleia Legislativa da
Madeira;

   - Como produtor e editor de conteúdos multimédia (fotografia, cartazes, grafismo, publicações impressas e vídeos
explicadores);




---

   - Como repórter dos trabalhos parlamentares desenvolvidos em plenário e nas comissões especializadas;

   - No apoio aos assessores dos Vice-Presidentes, aos assessores dos Grupos Parlamentares, aos assessores dos
deputados únicos e aos assessores do Governo Regional da Madeira;

   - No apoio à equipa de Protocolo e aos produtores dos eventos realizados na Assembleia Legislativa da Madeira;

   - No poio ao Canal Parlamento e a outros serviços parlamentares, quando solicitado.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 4/2025**


Sumário:
Louva publicamente a Dr.ª Susana Paula Rodrigues de Figueiredo e Faria de Sousa, Adjunta do Gabinete, pela competência técnica,
sentido de dever e espírito de missão que sempre demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas durante os mais de
cinco anos de trabalho conjunto.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor à
Dr.ª Susana Paula Rodrigues de Figueiredo e Faria de Sousa, Adjunta no meu Gabinete, pela competência técnica, sentido de
dever e espírito de missão que sempre demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas durante os mais de
cinco anos de trabalho conjunto. A sua permanente disponibilidade e grande motivação no desempenho das suas funções
foram determinantes para o sucesso e qualidade do trabalho desenvolvido. As suas qualidades humanas e a sua capacidade
relacional contribuíram manifestamente para manter o espírito de equipa e de entreajuda no seio do Gabinete.

A Dr.ª Susana Paula Rodrigues de Figueiredo e Faria de Sousa manifestou sempre grande sentido de responsabilidade,
lealdade e dedicação, tendo desempenhado um trabalho de grande qualidade no que diz respeito às diferentes matérias que lhe
foram atribuídas no quadro do trabalho desenvolvido no Gabinete, designadamente:

   - Planeamento, organização/coorganização e acolhimento de eventos institucionais, sociais e culturais na Assembleia
Legislativa da Madeira, assegurando, sempre que a situação o exija, o cumprimento da Lei das Precedências do
protocolo do Estado Português;

   - Assegurar que os eventos organizados, coorganizados ou acolhidos pela Assembleia Legislativa cumprem o seu papel
de aproximar o Parlamento dos cidadãos, contribuindo assim para o sublinhar de uma identificação do cidadão com a
instituição e o seu desígnio, não só político, mas também sociocultural.

   - Assegurar, em articulação com o Chefe do Gabinete do Presidente, uma comunicação fluida e eficiente entre o
Gabinete da Presidência e os vários departamentos da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira; bem
como garantir o bom relacionamento institucional entre o Parlamento e as demais instituições regionais, continentais
e internacionais;

   - Gestão da agenda de eventos e supervisão da agenda do Presidente da Assembleia Legislativa da Madeira;

   - Gestão documental e do arquivo de eventos;

   - Receção e acompanhamento protocolar de convidados de diversos estatutos e nacionalidades;

   - Acompanhamento do Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira em todos os eventos,
internos e externos, assegurando o cumprimento do Protocolo e prestando ao Presidente todo o apoio necessário no
âmbito desses eventos. O bom desempenho destas funções exige uma preparação atempada dos pormenores
relacionados com o evento em questão, designadamente reunindo o máximo de informação sobre o programa, o
contexto, o local e as entidades que estarão presentes;

   - Preparação das deslocações oficiais do Presidente, nacionais e internacionais, e respetivo acompanhamento.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 5/2025**


Sumário:
Louva publicamente Amílcar Henriques Figueira, Técnico Especialista do Gabinete, pela competência e dedicação que demonstrou no
desempenho das funções que lhe foram atribuídas.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
Amílcar Henriques Figueira, Técnico Especialista no meu Gabinete, pela competência e dedicação que demonstrou no
desempenho das funções que lhe foram atribuídas. A sua motivação no desempenho das suas funções constituiu uma
contribuição determinante para a qualidade do trabalho desenvolvido. As suas qualidades humanas e boa disposição
contribuíram para alimentar o espírito de equipa e de entreajuda no seio do Gabinete.

O Amílcar Henriques Figueira manifestou sempre grande sentido de responsabilidade, lealdade e dedicação, tendo
desenvolvido um trabalho assinalável, nomeadamente em termos de:

   - Conceção de formatos e conteúdos informativos;




---

   - Captação de imagem fotográfica, registo edição e tratamento de informação;

   - Acompanhamento da atividade parlamentar;

   - Inserção de conteúdos para o sítio da Assembleia Legislativa;

   - Acompanhamento de atos públicos oficiais, sessões plenárias, reuniões de comissões, conferências, jornadas,
colóquios e outros eventos de idêntica natureza.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 6/2025**


Sumário:
Louva publicamente a Dra. Jéssica Carolina de Gama Gouveia, Técnica Especialista do Gabinete, pela competência e dedicação que
demonstrou no exercício das funções que lhe foram atribuídas, ao longo do tempo.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor à
Dra. Jéssica Carolina de Gama Gouveia, Técnica Especialista no meu Gabinete, pela competência e dedicação que
demonstrou no exercício das funções que lhe foram atribuídas, ao longo do tempo. A sua motivação no desempenho do cargo
constituiu uma contribuição determinante para a qualidade do trabalho desenvolvido.

A Dra. Jéssica Carolina de Gama Gouveia manifestou sempre grande sentido de responsabilidade no desenvolvimento do
seu trabalho, nomeadamente no:

   - Apoio à conceção de projetos e de iniciativas culturais e pedagógicas relacionadas com a temática da autonomia
regional, em colaboração com a área funcional IDEIA;

   - Apoio na sistematização e tratamento de suportes documentais do foro da autonomia regional;

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 7/2025**


Sumário:
Louva publicamente a Dra. Catarina Pereira Pacheco, atual Técnica Especialista do Gabinete, pelo profissionalismo, empenhamento e
competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor à
Dra. Catarina Pereira Pacheco, atual Técnica Especialista no meu Gabinete, pelo profissionalismo, empenhamento e
competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas. Reconheço ainda a lealdade, disponibilidade e
dedicação que sempre demonstrou, e que se revelaram competências determinantes na facilitação do seu trabalho. O seu
dinamismo e a sua capacidade de trabalho foram fatores determinantes na eficácia da sua ação, tendo desempenhado com
grande empenho as seguintes funções:

   - Apoio técnico especializado na preparação de textos, de som e imagem no âmbito da informação a dirigir à
comunicação social pelo Serviço de Comunicação da ALRAM, sobre a atividade parlamentar (plenários e comissões)
e sobre os eventos sociais e culturais desenvolvidos pelo Parlamento madeirense;

   - Apoio técnico aos jornalistas dos diferentes órgãos de comunicação social que acompanham todas as atividades
desenvolvidas pela a Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira;

   - Apoio ao Presidente da Assembleia Legislativa da Madeira nas deslocações aos eventos realizados fora do
Parlamento madeirense;

   - Apoio à equipa de protocolo, sempre que solicitado;

   - Produção de conteúdos informativos e de divulgação de atividades e de projetos da Assembleia Legislativa da Região
Autónoma da Madeira, incluindo a produção e edição de fotografia, a edição de vídeos e a edição de cartazes
promocionais para o site e para as redes sociais da Assembleia Legislativa da Madeira.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 8/2025**


Sumário:
Louva publicamente a Dra. Maria Leonor Freitas de Freitas, atual Técnica Especialista do Gabinete, com funções de apoio ao Protocolo,
pelo profissionalismo e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.




---

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor à
Dra. Maria Leonor Freitas de Freitas, atual Técnica Especialista do meu Gabinete, com funções de apoio ao Protocolo, pelo
profissionalismo e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas. Reconheço o bom trabalho
desenvolvido no Gabinete, nomeadamente:

   - Planeamento e organização de eventos institucionais, sociais e culturais, realizados na Assembleia Legislativa da
Região Autónoma da Madeira;

   - Acolhimento e acompanhamento protocolar de entidades oficiais, nacionais e estrangeiras: Conferências, Concertos,
Performances Artísticas, Sessões Solenes Comemorativas, Atos de Tomada de Posse, Audiências do Presidente da
Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira com altas entidades, nacionais e estrangeiras, incluindo
diplomatas;

   - Colaboração na Tradução Português-Inglês/Inglês-Português de documentação oficial e em contexto de audiências
entre o Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira e outras entidades oficiais;

   - Acompanhamento protocolar do Presidente da Assembleia Legislativa, ocasionalmente;

   - Secretariado da Presidência da CALRE - Conferência das Assembleias Legislativas Regionais Europeias, durante o
mandato do Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira com o Presidente da CALRE, de
janeiro de 2024 a janeiro de 2025, dando continuidade a esta incumbência, atualmente, após o Parlamento madeirense
ter assumido a Vice-Presidência deste organismo, findo o mandato da Presidência, de acordo com o estipulado pelo
Regulamento da CALRE.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 9/2025**


Sumário:
Louva publicamente Lígia Maria Rocha Câmara, Secretária do Gabinete, pela preciosa colaboração, competência e disponibilidade
demonstradas no exercício das suas funções e que deram uma contribuição importante para o bom funcionamento dos serviços deste
Gabinete.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
Lígia Maria Rocha Câmara, Secretária do meu Gabinete, pela preciosa colaboração, competência e disponibilidade
demonstradas no exercício das suas funções e que deram uma contribuição importante para o bom funcionamento dos serviços
deste Gabinete. Sublinho, também, a sua postura de grande lealdade e cordialidade que sempre pautaram o seu relacionamento
com todos os elementos do Gabinete, contribuindo, de modo marcante, para um bom clima de trabalho e para o bom
desempenho no Gabinete, através, nomeadamente:

   - Da elaboração de mapas de trabalho para controlo dos diferentes assuntos de natureza administrativa inerentes ao
funcionamento das legislaturas, entre os quais, as iniciativas legislativas, ou os pedidos de parecer da Assembleia da
República e do Governo da República.

   - Da inserção, com a respetiva criação da distribuição, no programa informático (PLM) das iniciativas legislativas e
colocação, no site da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, dos votos e iniciativas, dando
seguimento às diversas etapas respeitantes ao Gabinete da Presidência até a sua conclusão, fundamentais ao controlo
do respetivo seguimento procedimental;

   - Do registo de entradas e saídas de documentação e criação de todo o processo legislativo referente às propostas de
Orçamento da Região Autónoma da Madeira e Plano e Programa de Investimentos e Despesas de Desenvolvimento
da Administração da Região Autónoma da Madeira (PIDDAR), entre outras;

   - Da coordenação do arquivo de toda a documentação, por cada legislatura.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 10/2025**


Sumário:
Louva publicamente Fátima Maria dos Santos Balau, Secretária do Gabinete, pelo seu empenho, competência e espírito de missão que
demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
Fátima Maria dos Santos Balau, Secretária do meu Gabinete, pelo seu empenho, competência e espírito de missão que
demonstrou no desempenho das funções que lhe foram atribuídas.

As funções desempenhadas como minha secretária foram sempre desenvolvidas com elevado desempenho, dinamismo e
qualidades pessoais, designadamente a disponibilidade demonstrada e a sua grande motivação.




---

A Fátima Maria dos Santos Balau manifestou, sempre, grande sentido de responsabilidade, lealdade e dedicação, tendo
desempenhado um trabalho de grande qualidade no que diz respeito às diferentes matérias que lhe foram atribuídas no
Gabinete.

As suas qualidades humanas contribuíram para alimentar o espírito de equipa e de entreajuda no seio do Gabinete.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 11/2025**


Sumário:
Louva publicamente André Diogo Vieira de Castro, motorista do Gabinete, pelo profissionalismo, permanente disponibilidade e
competência demonstradas no exercício das suas funções durante os mais de cinco anos de trabalho.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
André Diogo Vieira de Castro, motorista do meu Gabinete, pelo profissionalismo, permanente disponibilidade e competência
demonstradas no exercício das suas funções durante os mais de cinco anos de trabalho.

Nas muitas horas e quilómetros que percorremos, foi companheiro de grande cordialidade, honestidade e lealdade, tendo-se revelado um elo importante na equipa de trabalho do Gabinete, bem como, através do seu profissionalismo, um elemento
relevante no bom ambiente do Gabinete.


Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 12/2025**


Sumário:
Louva publicamente Sizaltina Maria Rodrigues Sá, Técnica de Apoio Parlamentar-Coordenadora, pela preciosa colaboração,
competência e disponibilidade demonstradas no exercício das suas funções e que deram uma contribuição importante para o bom
funcionamento dos serviços do Gabinete.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
Sizaltina Maria Rodrigues Sá, Técnica de Apoio Parlamentar-Coordenadora, pela preciosa colaboração, competência e
disponibilidade demonstradas no exercício das suas funções e que deram uma contribuição importante para o bom
funcionamento dos serviços deste Gabinete. Sublinho também a sua postura de grande lealdade e cordialidade que sempre
pautaram o seu relacionamento com todos os elementos do gabinete, contribuindo, de modo marcante, para um bom clima de
trabalho e para o seu bom desempenho no trabalho do Gabinete, nomeadamente:

   - Organizar e ordenar as iniciativas legislativas aptas para apreciação nas reuniões plenárias;

   - Elaborar as ordens de trabalho para as reuniões plenárias e divulgá-las junto dos serviços da Assembleia Legislativa
da Região Autónoma da Madeira e disponibilizá-las no respetivo sítio da Internet;

   - Elaborar os ofícios das iniciativas legislativas enviadas pelas diversas Comissões Especializadas para serem
discutidas em plenário, a fim de serem remetidos aos Grupos Parlamentares e Representações Parlamentares;

   - Apoiar a Mesa da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira em matéria de trabalho técnico e
administrativo;

   - Elaboração da lista relativa ao período de antes da ordem do dia (PAOD), para as intervenções políticas dos senhores
Deputados;

   - Elaboração dos ofícios respeitante às iniciativas legislativas aprovadas em plenário para serem enviadas às respetivas
Comissões Especializadas;

   - Atualizar semanalmente a lista das iniciativas aptas para plenário, para envio aos Grupos Parlamentares e
Representações Parlamentares;

   - Proceder ao registo das matérias discutidas e/ou enviadas para Plenário, para elaboração do Guião das Votações;

   - Elaborar o relatório do Guião das Votações para disponibilizar no sítio da Internet da Assembleia Legislativa da
Região Autónoma da Madeira;

   - Verificação final dos Diários da Assembleia Legislativa e envio para publicação no sítio da Internet da Assembleia
Legislativa da Região Autónoma da Madeira.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues




---

**Louvor n.º 13/2025**


Sumário:
Louva publicamente Lígia Maria da Silva Teixeira, com funções de Apoio Técnico-Administrativo do Gabinete, pelo profissionalismo,
empenhamento e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
Lígia Maria da Silva Teixeira, com funções de Apoio Técnico-Administrativo ao meu Gabinete, pelo profissionalismo,
empenhamento e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas. Reconheço ainda a lealdade,
disponibilidade e dedicação que sempre demonstrou, e que se revelaram competências determinantes na facilitação do seu
trabalho, nomeadamente:

   - Ordenar as iniciativas legislativas que integram a ordem de trabalhos e disponibilizá-las nos computadores do
hemiciclo para as reuniões plenárias, bem como o Guião das Votações;

   - Apoiar a Mesa da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira no âmbito do trabalho técnico-administrativo e registar as votações das iniciativas legislativas na plataforma do processo legislativo;

   - Elaborar relatório das iniciativas apreciadas em cada reunião plenária e registá-las para o balanço da atividade
parlamentar;

   - Proceder ao registo dos votos apresentados para apreciação e/ou votação em plenário.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 14/2025**


Sumário:
Louva publicamente Ana Paula Neves de Faria Franco, com funções de Apoio Técnico-Administrativo do Gabinete, pelo
profissionalismo, empenhamento e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
Ana Paula Neves de Faria Franco, com funções de Apoio Técnico-Administrativo ao meu Gabinete, pelo profissionalismo,
empenhamento e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas. Reconheço ainda a lealdade,
disponibilidade e dedicação que sempre demonstrou, e que se revelaram competências determinantes na facilitação do
trabalho, nomeadamente:

   - Registo no programa “EDOC” de entradas e saídas de documentos diversos do Gabinete da Presidência e respetivo
registo informático;

   - Criação de distribuição no programa informático (PLM) relativamente às iniciativas legislativas e colocação, no sítio
de Internet da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, das iniciativas para o seguimento até à sua
conclusão;

   - Expediente de entrada, registo, saída e arquivo relativamente a Pareceres solicitados pela Assembleia da República e
pelo Governo da República;

   - Tratamento do texto dos diplomas e envio ao Representante da República para publicação.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Louvor n.º 15/2025**


Sumário:
Louva publicamente Maria Helena Silva Correia Freitas, com funções de Apoio Técnico-Administrativo do Gabinete, pelo
profissionalismo, empenhamento e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas.

Texto:
Ao cessar funções como Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, confiro público louvor a
Maria Helena Silva Correia Freitas, com funções de Apoio Técnico-Administrativo ao meu Gabinete, pelo profissionalismo,
empenhamento e competência com que cumpriu as funções que lhe estavam destinadas. Reconheço, ainda, a lealdade,
disponibilidade e dedicação que sempre demonstrou, e que se revelaram competências determinantes na facilitação do
trabalho, nomeadamente:

   - Registo no programa “EDOC” das entradas e saídas de documentos diversos do Gabinete da Presidência e respetivo
registo informático;

   - Criação de distribuições no programa informático (PLM) e colocação no sítio de Internet da Assembleia Legislativa
da Região Autónoma da Madeira, designadamente, de votos e iniciativas.

Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, em 28 de março de 2025.

O P RESIDENTE DA A SSEMBLEIA L EGISLATIVA DA R EGIÃO A UTÓNOMA DA M ADEIRA, José Manuel de Sousa Rodrigues




---
