# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 6 de agosto de 2025

## **Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DA ECONOMIA E DAS FINANÇAS

**Despacho Conjunto n.º 76/2025**

Nomeia o Dr. Jorge Vale Fernandes, no cargo de Presidente da Comissão Regional
de Coordenação dos Incentivos Fiscais ao Investimento e nas suas faltas, ausências
ou impedimentos a Dr.ª Daniela João Fernandes Rodrigues.

Nomeia a Dr.ª Sónia Raquel Ferreira da Silva, no cargo de representante efetivo do
IDE, IP-RAM a integrar a Comissão e nas suas faltas, ausências ou impedimentos no
cargo de representante suplente o Dr. Manuel Ricardo Faísca Figueira.

Nomeia o Dr. Paulo Miguel Marques Caires, no cargo de representante efetivo da
AT-RAM a integrar Comissão e nas suas faltas, ausências ou impedimentos no
cargo de representante suplente a Dr.ª Tânia Rute Sousa Silva.




---

**SECRETARIAS** **REGIONAIS** **DA** **ECONOMIA** **E** **DAS** **FINANÇAS**


**Despacho Conjunto n.º 76/2025**


Sumário:
Nomeia o Dr. Jorge Vale Fernandes, no cargo de Presidente da Comissão Regional de Coordenação dos Incentivos Fiscais ao
Investimento e nas suas faltas, ausências ou impedimentos a Dr.ª Daniela João Fernandes Rodrigues.

Nomeia a Dr.ª Sónia Raquel Ferreira da Silva, no cargo de representante efetivo do IDE, IP-RAM a integrar a Comissão e nas suas faltas,
ausências ou impedimentos no cargo de representante suplente o Dr. Manuel Ricardo Faísca Figueira.

Nomeia o Dr. Paulo Miguel Marques Caires, no cargo de representante efetivo da AT-RAM a integrar Comissão e nas suas faltas,
ausências ou impedimentos no cargo de representante suplente a Dr.ª Tânia Rute Sousa Silva.

Texto:
Considerando que o Código Fiscal do Investimento da Região Autónoma da Madeira, aprovado em anexo ao Decreto
Legislativo Regional n.º 24/2016/M de 28 de junho, na sua redação atual, determina que a atribuição de incentivos fiscais ao
investimento produtivo deverá ser acompanhada, verificada e avaliada por uma Comissão Regional de Coordenação dos
Incentivos Fiscais ao Investimento (a “Comissão”);

Considerando que esta Comissão terá relevantes competências relativas aos procedimentos associados à concessão,
acompanhamento, renegociação e fiscalização dos contratos de benefícios fiscais ao investimento;

Considerando ainda que a referida Comissão deverá será presidida por um representante designado por Despacho do
membro do Governo Regional responsável pela área das finanças e que deverá integrar um representante do Instituto de
Desenvolvimento Empresarial, IP-RAM (IDE, IP-RAM) e um representante da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da
Região Autónoma da Madeira (AT-RAM);

Considerando que a eficácia e eficiência da atribuição dos incentivos fiscais ao investimento produtivo no âmbito do
Código Fiscal do Investimento da Região Autónoma da Madeira depende da nomeação dos membros da Comissão;

Considerando que o técnico especialista do Gabinete da Secretaria Regional das Finanças, Dr. Jorge Vale Fernandes, reúne
o perfil indicado para assumir as funções de presidente da referida Comissão;

Considerando que a Dr.ª Sónia Raquel Ferreira da Silva e o Dr. Manuel Ricardo Faísca Figueira, reúnem o perfil indicado
para integrarem a referida Comissão em representação do IDE, IP-RAM;

Considerando que o Diretor de Serviços de Planeamento, Coordenação Local, Auditoria e Controlo de Gestão da AT-RAM, Dr. Paulo Miguel Marques Caires, e a Inspetora Tributária, Dr.ª Tânia Rute Sousa Silva, reúnem o perfil indicado para
integrarem a referida Comissão em representação da AT-RAM.

Nestes termos, ao abrigo do n.º 2 do artigo 14.º do anexo ao Decreto Legislativo Regional n.º 24/2016/M de 28 de junho,
na sua redação atual e do Decreto Regulamentar Regional n.º 14/2024/M de 7 de agosto, na sua redação atual determino:


1. Nomear no cargo de Presidente da Comissão Regional de Coordenação dos Incentivos Fiscais ao Investimento o Dr.
Jorge Vale Fernandes e nas suas faltas, ausências ou impedimentos a Dr.ª Daniela João Fernandes Rodrigues.

2. Nomear no cargo de representante efetivo do IDE, IP-RAM a integrar a Comissão, a Dr.ª Sónia Raquel Ferreira da
Silva, e nas suas faltas, ausências ou impedimentos no cargo de representante suplente o Dr. Manuel Ricardo Faísca
Figueira.

3. Nomear no cargo de representante efetivo da AT-RAM a integrar Comissão o Dr. Paulo Miguel Marques Caires e nas
suas faltas, ausências ou impedimentos no cargo de representante suplente a Dr.ª Tânia Rute Sousa Silva.

4. Este despacho produz efeitos imediatos.


Secretarias Regionais da Economia e das Finanças, aos 29 de julho de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas




---
