# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 25 de Março de 2003

## II

#### Série Número 59

### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E DAEDUCAÇÃO
**Despacho conjunto n.° 33/2003**
**Despacho conjunto n.° 38/2003**
**Despacho conjunto n.° 39/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncios**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


GONÇALVES & JÚNIOR, LDA.
**Contrato de sociedade**


PREDISTYLE - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SANTOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


VASCO RODRIGUES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E
DAEDUCAÇÃO**


**Despacho conjunto n.° 33/2003**


Considerando que o Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março,
aprovou o Estatuto do Mecenato, diploma onde se define o
regime dos incentivos fiscais no âmbito do mecenato social,
ambiental, cultural, científico ou tecnológico e desportivo;
Considerando que o Estatuto do Mecenato tem sido
sucessivamente alterado pela Lei n.º 160/99, de 14 de
Setembro, Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e Lei n°30-C/2000
de 29 de Dezembro;
Considerando que, para efeitos de IRC e nos termos do n.º 1
do artigo 3.º do Estatuto do Mecenato, com as limitações
previstas no n.º 3 do mesmo preceito, são considerados custos ou
perdas do exercício, até ao limite legalmente fixado do volume
de vendas ou dos serviços prestados, os donativos atribuídos às
entidades beneficiárias mencionadas no mesmo preceito;
Considerando que, para efeitos de IRS e nos termos
previstos no artigo 5.º do mesmo Estatuto, os donativos
atribuídos pelas pessoas singulares residentes em território
nacional, nos termos e condições previstos no artigo 3.º, são
dedutíveis à colecta do ano, com as especificidades
legalmente referidas;
Considerando que os benefícios fiscais acima
mencionados dependem de reconhecimento, a efectuar por
despacho conjunto do Secretário Regional do Plano e
Finanças e da tutela (artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 74/99, de
16 de Março em conjugação com o artigo 40.º da Lei
n.º13/98, de 24 de Fevereiro);
Considerando que a entidade denominada de “Associação
de Voleibol da Madeira”, possui a natureza de pessoa
colectiva dotada do estatuto de utilidade pública, tendo por
objecto o fomento e a prática desportivas;
Nestes termos:


1 - Ao abrigo do n.º 1 do artigo 40.º da Lei n.º 13/98, de 24
de Fevereiro, e para efeitos da alínea f) do n.°1 do artigo
3º e do artigo 5.º do Estatuto do Mecenato, aprovado
pelo Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março, são
reconhecidas de interesse desportivo as actividades da
Associação de Voleibol da Madeira, pelo que os
donativos a esta concedidos, podem beneficiar dos
incentivos fiscais estabelecidos naquele Estatuto.


2 - Os efeitos do presente despacho retroagem a 1 de
Janeiro de 2003 e cessam a 31 de Dezembro de 2003.


Funchal, 19 de Janeiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho conjunto n.º 38/2003**


Considerando que o Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março,
aprovou o Estatuto do Mecenato, diploma onde se define o
regime dos incentivos fiscais no âmbito do mecenato social,
ambiental, cultural, científico ou tecnológico e desportivo;
Considerando que o Estatuto do Mecenato tem sido
sucessivamente alterado pela Lei n.º 160/99, de 14 de Setembro, Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e Lei n°30-C/2000 de
29 de Dezembro;



Considerando que, para efeitos de IRC e nos termos do n.º 1
do artigo 3.º do Estatuto do Mecenato, com as limitações
previstas no n.º 3 do mesmo preceito, são considerados custos ou
perdas do exercício, até ao limite legalmente fixado do volume
de vendas ou dos serviços prestados, os donativos atribuídos às
entidades beneficiárias mencionadas no mesmo preceito;
Considerando que, para efeitos de IRS e nos termos
previstos no artigo 5.º do mesmo Estatuto, os donativos
atribuídos pelas pessoas singulares residentes em território
nacional, nos termos e condições previstos no artigo 3.º, são
dedutíveis à colecta do ano, com as especificidades
legalmente referidas;
Considerando que os benefícios fiscais acima mencionados
dependem de reconhecimento, a efectuar por despacho conjunto
do Secretário Regional do Plano e Finanças e da tutela (artigo 1.º
do Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março em conjugação com o
artigo 40.º da Lei n.º13/98, de 24 de Fevereiro);
Considerando que a entidade denominada de “Clube
Desportivo Nacional”, possui a natureza de pessoa colectiva
dotada do estatuto de utilidade pública, tendo por objecto o
fomento e a prática desportivas;
Nestes termos:


1 - Ao abrigo do n.º 1 do artigo 40.º da Lei n.º 13/98, de
24 de Fevereiro, e para efeitos da alínea f) do n.°1 do
artigo 3º e do artigo 5.º do Estatuto do Mecenato,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de
Março, são reconhecidas de interesse desportivo as
actividades do Clube Desportivo Nacional, pelo que
os donativos a este concedidos, podem beneficiar
dos incentivos fiscais estabelecidos naquele
Estatuto.


2 - Os efeitos do presente despacho retroagem a 1 de
Janeiro de 2003 e cessam a 31 de Dezembro de 2003.


Funchal, 3 de Março de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho conjunto n.º 39/2003**


Considerando que o Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março,
aprovou o Estatuto do Mecenato, diploma onde se define o
regime dos incentivos fiscais no âmbito do mecenato social,
ambiental, cultural, científico ou tecnológico e desportivo;
Considerando que o Estatuto do Mecenato tem sido
sucessivamente alterado pela Lei n.º 160/99, de 14 de
Setembro, Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e Lei n°30-C/2000
de 29 de Dezembro;
Considerando que, para efeitos de IRC e nos termos do
n.º 1 do artigo 3.º do Estatuto do Mecenato, com as
limitações previstas no n.º 3 do mesmo preceito, são
considerados custos ou perdas do exercício, até ao limite
legalmente fixado do volume de vendas ou dos serviços
prestados, os donativos atribuídos às entidades beneficiárias
mencionadas no mesmo preceito;
Considerando que, para efeitos de IRS e nos termos
previstos no artigo 5.º do mesmo Estatuto, os donativos
atribuídos pelas pessoas singulares residentes em território
nacional, nos termos e condições previstos no artigo 3.º, são
dedutíveis à colecta do ano, com as especificidades
legalmente referidas;




---

Considerando que os benefícios fiscais acima mencionados
dependem de reconhecimento, a efectuar por despacho conjunto
do Secretário Regional do Plano e Finanças e da tutela (artigo 1.º
do Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março em conjugação com o
artigo 40.º da Lei n.º13/98, de 24 de Fevereiro);
Considerando que a entidade denominada de
“Aeoroclube da Madeira”, possui a natureza de pessoa
colectiva dotada do estatuto de utilidade pública, tendo por
objecto o fomento e a prática desportivas;
Nestes termos:


1 - Ao abrigo do n.º 1 do artigo 40.º da Lei n.º 13/98, de
24 de Fevereiro, e para efeitos da alínea f) do n.°1 do
artigo 3º e do artigo 5.º do Estatuto do Mecenato,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de
Março, são reconhecidas de interesse desportivo as
actividades do Aeoroclube da Madeira, pelo que os
donativos a este concedidos, podem beneficiar dos
incentivos fiscais estabelecidos naquele Estatuto.


2 - Os efeitos do presente despacho retroagem a 1 de
Janeiro de 2003 e cessam a 31 de Dezembro de 2003.


Funchal, 3 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO


**Anúncio**


CONCURSO PUBLICO N.º 14/2003
“BENEFICIAÇÃO/ADAPTAÇÃO DO FORTE DE SÃO JOÃO

BAPTISTA - MACHICO”
(EM REGIME DE CONCESSÃO)


1 - Entidade concedente: Região Autónoma da Madeira,
através da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes (Direcção Regional de Ordenamento do
Território) - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6 - (9054-558)
Funchal - Telef. 291207200 - Fax 291-207385.


2 - a) Local de execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Machico.
b) Objecto da concessão e natureza e extensão das
obras: “Beneficiação/Adaptação do Forte de São
João Baptista ”.
Execução dos projectos de arquitectura e das
diversas especialidades. Execução de trabalhos de
betão armado, alvenarias de blocos, revestimentos,
impermeabilizações, serralharias, pinturas, rede de
águas e esgotos, instalações eléctricas, instalações
de ventilação, arranjos exteriores, e diversos
necessários à beneficiação/adaptação do edifício.
Gestão e exploração do empreendimento, de acordo
com o programa definido na Resolução n.º
1073/2001, do Conselho do Governo Regional, de
01 de Agosto: No rés-do-chão - Restaurante;



café; miradouro esplanada; loja de artigos relacionados com o Forte. Na capela - pequeno
núcleo museológico e espaço de exposições
temporárias. No 1.º andar - Pousada.


3 - a) Data limite para apresentação das propostas:
17H00 horas do dia 02 de Junho de 2003.
b) Endereço: as propostas deverão ser remetidas
pelo correio, sob registo e com aviso de
recepção ou entregues mediante recibo, no
Serviço indicado no ponto 1 supra.
c) Língua: as propostas bem como os documentos
que as acompanham devem ser redigidas em
língua portuguesa, tendo em consideração o
disposto no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março.


4 - Condições mínimas:
a) Os concorrentes deverão ser entidades
singulares ou colectivas, cuja actividade seja
compatível com o objecto do presente

concurso.
b) Os concorrentes deverão garantir que a obra
será executada:
b-1) por empreiteiro titular de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI, que contenha
as seguintes autorizações:

        A classificação como empreiteiro
geral de edifícios na 1.ª categoria,
em classe correspondente ao valor
total dos trabalhos;

        As 1.ª,2.ª,3.ª,4.ª e 5.ª subcategorias da
2.ª categoria, na classe correspondente
à parte dos trabalhos a que respeitem.
b-2) por entidade não detentora de certificado de
classificação de empreiteiro de obras
públicas, a que se referem as alíneas b), c) e
d) do art.º 54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março, nos termos dos artigos 67.º e 68.º
do mesmo diploma legal.


5 - Critério de adjudicação: o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo-se aos seguintes
factores e ponderações:
A - Qualidade e mérito técnico das
soluções estéticas e funcionais
do estudo prévio . . . . . . . . . . . . . . . . .60%
B - Percentagem da receita bruta de
exploração entregue à RAM, de
acordo com o estabelecido no
Caderno de encargos . . . . . . . . . . . . . .20%
C - Prazo de execução da obra . . . . . . . . .20%


6 - (....)


7 - Outras informações: O contrato terá a duração de 30
anos a contar da sua assinatura, acrescido dos prazos
propostos pelo concessionário para elaboração do
projecto e execução da obra. O prazo para
elaboração do projecto e execução da obra não
poderá ser superior a 16 meses, a contar da data da
consignação.
O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra, onde
pode ser examinado durante as horas de expediente,
desde a data do respectivo anúncio, até ao dia e hora
do acto público do concurso, e adquirido após




---

inscrição prévia. Os pedidos de inscrição são dirigidos à
entidade referida no ponto 1 supra, a partir da data de
publicação deste anúncio. O fornecimento do processo
de concurso será efectuado mediante o pagamento de
125 Euros em papel opaco ou de 75 Euros em suporte
digital, em numerário ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da Madeira,
no prazo de 6 (seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.
O acto público do concurso terá lugar no dia 03 de
Junho de 2003, pelas 10H00, no endereço indicado
no ponto 1 supra.
O concorrente a quem for adjudicada a concessão,
terá que prestar uma caução no valor de 75.000,00
Euros.
No caso de a adjudicação da concessão ser feita a um
agrupamento, os membros que o compõem devem
constituir-se como uma única entidade ou associarse, obrigatoriamente, na modalidade de consórcio
externo em regime de responsabilidade solidária,
antes da celebração do contrato.


8 - Data de envio: o presente anúncio foi enviado para
publicação no Diário da República e no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira em 20 de
Março de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 20 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO n.º 15/2003
“CENTRO DE SAÚDE E SEGURANÇASOCIAL DO CANIÇAL”


1 - Dono da obra: Região Autónoma da MadeiraSecretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Obras Públicas,
Direcção de Serviços de Concursos e Contratos, sita
à Rua Dr. Pestana Júnior, 6 - 9054-558 Funchal,
Telef. 291-207200, Fax 291-207385.


2 - Modalidade do concurso: público, nos termos do
Art.º 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: Concelho de Machico,
Região Autónoma da Madeira.
b.1) Designação da empreitada: Centro de Saúde e
Segurança Social do Caniçal.
b.2) Natureza, extensão dos trabalhos e características
gerais da obra: Os trabalhos constam de movimento de terras, betão armado, alvenaria de
blocos, revestimentos de piso, de paredes e de
tectos, impermeabilizações, carpintaria de limpos, serralharia de alumínio, pinturas, redes de
água e esgotos, instalação eléctrica, instalações
telefónicas e informáticas, instalações de
climatização e ventilação, fornecimento e montagem de equipamento de hotelaria e de apoio
h o s p i t a l a r, elevador, arranjos exteriores e
diversos.
A área bruta de construção é aproximadamente de 1647 m2.
b.3) Descrição: Os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no



vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no J.O.C.E n.º S169. (CPV) de 3 de
Setembro de 1996, com a(s) seguinte(s)
referência(s):45253100-6 Obras de betão
armado; 45255090-6 Obras de alvenaria e
assentamento de tijolos e pedras n.e.;
45310000-3 Trabalhos de instalação eléctrica;
45332000-3 Instalação de canalização para
água e esgotos; 74200000-1 (Serviços de
consultoria das actividades de arquitectura, de
engenharia e técnicas afins).
b.4) Preço Base - 1.500.000,00 Euro (um milhão e
quinhentos mil Euro)não incluindo o imposto
sobre o valor acrescentado.
c) (Não aplicável).
d) A empreitada compreende a elaboração do
projecto de Arquitectura e de todos os
projectos das especialidades envolvidas.


4 - Prazo de execução da obra: 365 (trezentos e sessenta
e cinco) dias, incluindo os sábados, domingos e
feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquirido após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir de data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento de exemplares do processo de
concurso será efectuado mediante o pagamento
de 250,00 Euros, em numerário ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira, no prazo de
(seis)dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão apresentadas até às 17H00,
do dia 12 Maio de 2003, devendo ser enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção
ou entregues em mão contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas bem como os elementos que a
acompanham devem ser redigidas em língua
Portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Podem assistir ao acto do concurso todas as
pessoas interessadas, mas só podem intervir as
que, para o efeito, estiverem devidamente
credenciadas pelos concorrentes;
b) O acto público do concurso: realizar-se-á no dia
13 de Maio de 2003, pelas 10H00, no local
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada
terá que prestar dentro do prazo forma legal uma
caução de valor correspondente a 5% do valor do
contrato.


9 - a) A empreitada é por preço global, nos termos do
Art. 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março;
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira,




---

através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes.


10 - No caso da adjudicação da empreitada ser feita a um
agrupamento de empresas, estas deverão adoptar a
modalidade jurídica de consórcio externo em regime
de responsabilidade solidária ou de A.C.E..


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do certificado
de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário, que
contenha a seguinte autorização: da 1ª categoria
(Empreiteiro Geral de Edifícios) na classe
correspondente ao valor global da proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do referido diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 (sessenta
e seis) dias, a contar da data do acto público do
concurso, nos termos do artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo-se aos
seguintes factores e ponderações:
a ) Valia técnica da proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

          Projecto base de Estrutura e Fundações - 0.15

          Projecto base de Instalações Hidráulicas - 0.10

          Projecto base de Instalações Eléctricas Telefónicas e Informática - 0.15

          Projecto base de Instalações de
Climatização e ventilação - 0.10

          Projecto base dos Equipamentos de
Hotelaria e de Apoio Hospitalar - 0.05

          Projecto base do Elevador - 0.05

          Projecto base da Rede de Gases Medicinais - 0.10

          Projecto base de Segurança contra
Incêndios - 0.10
Memória justificativa e descritiva do modo
de execução da obra - 0.05
Plano de trabalhos - 0.05
Adequação da distribuição numérica e
profissional dos trabalhadores - 0.05
Adequação da distribuição do equipamento a
utilizar nas diferentes fases de obra - 0.05
b) Preço - 0.40.


14 - Propostas variantes: não aceites.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 21 de Março de 2003


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 21 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis



**Anúncio**


CONCURSO PUBLICO N.º 16/2003
“PROLONGAMENTO DO ENROCAMENTO E SOLÁRIO DAPRAIA
DACALHETA ”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho da Calheta.
b) Designação da empreitada: "Prolongamento do
Enrocamento e Solário da Praia da Calheta".
Natureza dos trabalhos:
Os trabalhos consistem na construção de um
prolongamento do enrocamento e solário da
praia da Calheta. Os principais trabalhos a
executar são: Dragagens, taludes de protecção,
praia artificial de calhau e areia, solário, rampas
e escada de acesso e aterro.
Descrição:
Os trabalhos a que se refere a presente empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996,
com a seguinte referência:
4 5 2 4 1100-9       - Obras gerais costeiras e
portuárias.
Preço base do concurso: 9 650 000,00, não
incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 900 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 200,00 em papel opaco ou
75,00 em suporte digital, em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 5 de Junho de 2003, devendo ser enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção
ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra




---

língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 6 de Junho de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

      A 3ª Subcategoria da 4ª Categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

      A 5ª Subcategoria da 4ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação
da empreitada, é o da proposta economicamente mais
vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores
e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

        Plano de trabalhos - 0,35;

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

        Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;



b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0,30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, Diário
da República e no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira em 21 de Março de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 21 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


DIRECÇÃO REGIONALDE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 08/2003
(ANULAÇÃO)
PROLONGAMENTO DO ENROCAMENTO E SOLÁRIO DAPRAIA

DACALHETA”


1 - Serve o presente para informar todos os interessados
que o concurso público em referência foi anulado,
dada a necessidade de alterar alguns elementos
fundamentais dos documentos que compõem o
respectivo processo.


2 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira a 21 de Março de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 21 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Em conformidade com o despacho da Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais de 18-03-2003:
Foi nomeada definitivamente, com dispensa de estágio,
na categoria de Técnica Superior de 2.ª Classe, da carreira
Técnica Superior, para o quadro de pessoal da Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais, a Licenciada Laurina Susana
Freitas de Freitas Rodrigues.
(Não carece de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, 19 de Março de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Nos termos do art.º 7.º, do Decreto-Lei n.º 38/2002, de 26
de Fevereiro, torna-se pública a lista dos candidatos e a
respectiva nota final de equiparação a estágio da carreira
Técnica Superior de Saúde - Ramo de Psicologia Clínica:




---

Susana Maria Pestana Mendes Gomes . . .18,55 valores
Emanuel José Faria Gomes . . . . . . . . . . 18,36 valores
Fernanda Luísa de Sousa Lemos Gomes
Pontes Leça . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .17,99 valores
Helena Paula Ornelas Silva . . . . . . . . . . .17,92 valores
Maria Eduarda Teixeira de Freitas . . . . . .17,90 valores
Imma Louise da Silva Pereira Antunes . . .17,85 valores
Sílvia Isabel Gouveia Brazão Cascais . . . .16,66 valores
Mónica Maria Dias Ferreira Cardoso . . . .16,32 valores
José António Franco Matos . . . . . . . . . . .15,98 valores
Sofina Cristina Frade de Gouveia . . . . . . .15,56 valores
Nelson Alexandre Vieira Carvalho . . . . . .15,51 valores
Carla Alexandre Fernandes Câmara . . . . .15,26 valores
Carlos Renato Nunes Mendonça . . . . . . .14,89 valores
Ana Paula Teixeira Alves . . . . . . . . . . . . .14,84 valores
Alexandra Maria Caldeira Mendes
Ornelas e Vasconcelos . . . . . . . . . . . . . . .14,24 valores
Marla Sofia Ferreira Vieira de Freitas . . .14,11 valores
Maria Isabel Marques Rosa . . . . . . . . . . .14,01 valores
Sandra Oliveira Alves Neves Prata . . . . .13,98 valores
Maria Luísa Lopes Alves dos Santos
Marques 13,66 valores
Ana Maria Caires dos Santos . . . . . . . . . .13,35 valores
Catarina Caetano Homem da Costa Branco . .13,32 valores
Ana Sofia Roque Esteves Varela Laranjo . . .13,25 valores
Maria Manuela Borges Silva . . . . . . . . . .13,06 valores
Teresa Maria Gama Nóbrega . . . . . . . . . .12,77 valores
(Processos isentos da fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 17 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais de 2003/03/10: Manuel Pereira, nomeado Assessor,
da Carreira Técnica Superior, do Quadro de Pessoal do
Centro Hospitalar do Funchal, precedendo concurso, ficando
o mesmo exonerado da categoria anterior a partir da data da
aceitação na nova categoria.


11 de Março de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Filomeno
Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea a) do n.º 1 do artigo 10.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12 e do n.º 1 do
artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
faz-se público que por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, de 11 de Março de 2003, foi autorizada a
abertura de concurso interno geral de ingresso, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
deste aviso no JORAM, para preenchimento de 1
vaga de motorista ajudante, do grupo de pessoal
auxiliar do quadro de pessoal da Direcção Regional



de Agricultura, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 5/2002/M, de 15 de
Fevereiro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 5/2003/M, de 01 de Fevereiro.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
constantes do anexo ao Decreto-Legislativo
Regional n.º 23/99/M de 26 de Agosto, para a
categoria de motorista ajudante, do grupo de pessoal
auxiliar, situando-se o local de trabalho no concelho
do Funchal, sendo as condições de trabalho e as
regalias sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da Administração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, na condução e conservação de
viaturas frigoríficas e execução de tarefas de carga e
descarga de produtos animais transportados ou a
transportar.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
que são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações legalmente
exigidas para o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
das funções e ter cumprido as leis
de vacinação obrigatória.


5.2 - Especiais: posse de escolaridade obrigatória
e carta de condução de veículos automóveis
pesados.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação final,
serão afixadas, no Núcleo de Apoio ao Gabinete do
Director Regional de Agricultura, Avenida Arriaga, 21A- Edifício Golden Gate, 2.º andar, no Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
a) Prova escrita de conhecimentos gerais
b) Entrevista profissional de selecção.


8 - A prova teórica de conhecimentos gerais visa avaliar
de modo global, conhecimentos ao nível da
escolaridade obrigatória, cujo programa é o
constante do anexo ao Despacho n.º269-A/2000, de
10-10, da Secretaria Regional do Plano e da
Coordenação, publicado no JORAM, II série n.º 217,
2.º suplemento, de 13-11-2000.
a) A prova tem duração de 1 hora e 30 minutos
b) Legislação cujo conhecimento é necessário
para a sua realização:

        Capítulo I do Dec-Lei n.º 24/84, de
16-9 (estatuto disciplinar)




---

        Dec-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro (reestrutura as carreiras
da Função Pública);

        Dec- Lei n.º 427/89, de 7-12; D.R.R.
n.º 2/90/M de 2-3; D.L. n.º 407/91, de
17-10; D.L.R. n.º 9/92/M, de 21-4;
D.L. n.º 102/96, de 31-7; D.L. n.º
218/98, de 17-7 (constituíção, modificação e extinção da relação jurídica
de emprego na Administração Púb l i c a ) ;

        D.L. n.º 100/99, de 31-03; Lei n.º
117/99, de 11/08 (regime de férias,
faltas e licenças dos funcionários e
agentes da Administração Pública);

        Secção I do Capítulo III do D.L. n.º
353-A/89, de 16-10; (estatuto
remuneratório dos funcionários e
agentes da Administração Pública);

        Resolução do Conselho de Ministros
n.º 47/97, D.R. n.º 69 de 22-3 ( Carta
ética-Dez príncipios éticos da
Administração Pública).


8.1 - Entrevista profissional de selecção.
Avaliará numa relação interpessoal e de
forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos.
Serão factores de ponderação os seguintes:
conhecimentos profissionais, responsabilidade,
sociabilidade, interesse/motivação, classificados de 0 a 5 valores cada.


9 - A ordenação final dos candidatos será expressa na
escala de 0 a 20 valores e é feita de harmonia com a
classificação final que resultar da média aritmética
simples das classificações obtidas na aplicação dos
métodos de selecção.


10 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, constam de actas das reuniões do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


11 - As candidaturas poderão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
DRA, da SRA, situada na Avenida Arriaga, 21-A,
Edifício Golden Gate 2.º A n d a r, dirigido ao
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, e entregues pessoalmente ou remetidos
pelo correio com aviso de recepção, dentro do prazo
de abertura do concurso, à Secretaria Regiona do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida Arriaga,
Edifício Golden Gate, 5.º andar, 9004 -528 Funchal.


12 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos
admitidos, os seguintes elementos:


12.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


12.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;



12.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne todos os requisitos
gerais de admissão ao concurso;


12.4 - Habilitações literárias e/ou qualificação
profissional exigidas.


13 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão
ser instruídos com os seguintes documentos, sob pena
de exclusão do concurso:


13.1 - Certificado das habilitações literárias
exigidas e/ou profissionais;


13.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na funcão pública se
for caso disso.


13.3 - Os funcionários ou agentes da DRAda SRA, do
Governo Regional da RAM, estão dispensados
da apresentação dos documentos solicitados nos
pontos 13.1 e 13.2, desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


14 - É dispensada a apresentação do documento referido
no ponto 1 do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - António Paulo Sousa Franco Santos Director de Serviços;


Vogais efectivos:

     Paula Cristina Araújo Dias Cabaço Silva Chefe de Divisão - que substituirá o
presidente nas suas faltas o impedimentos;

     João Abel Câmara Leme Mendonça - Chefe
de Divisão


Vogais suplentes:

     Martinho Gouveia - Coordenador;

     José Hilário Gouveia - Motorista Ajudante.


18 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e Decreto Regulamentar
Regional n.º 5/2002/M, de 15 de Fevereiro, alterado
pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 5/2003/M,
01 de Fevereiro.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 18 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

FUNDO ESPECIAL PARA A EXTINÇÃO DACOLONIA


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do art.º 95 do Decreto-Lei n.º 100/99, de
31 de Março, torna-se público, para os devidos efeitos, que
encontra-se afixada nos Serviços Administrativos do Fundo
Especial para a Extinção da Colonia, a lista de antiguidade dos
funcionários pertencentes ao Quadro de Pessoal do F. E . E . C ., c o m
referência a 31 de Dezembro de 2002.
Da lista, cabe reclamação no prazo de 30 dias, a contar da
data da publicação do presente aviso.


Fundo Especial para a Extinção da Colonia, no Funchal,
aos 11 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DO F UNDO PARA A E XTINÇÃO DA C OLONIA,
José Joaquim Trindade Varela


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**GONÇALVES & JÚNIOR, LDA.**


Número de matrícula: 00804/020607;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170866;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/20020612


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Nelson Abreu Gonçalves e António de
Jesus Gonçalves Júnior, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma “ GONÇALVES & JÚNIOR,
LDA .”, e tem sede ao sítio do Pomar Novo, Apartado
07, freguesia do Jardim da Serra, concelho de
Câmara de Lobos.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por deliberação da gerência.


3 - É ainda da competência da gerência, a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
legais de representação.


Segunda


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
pintura, estucamentos, isolamentos, envernizamentos,
polimentos e comércio de tintas, vernizes, massas e materiais
de construção civil diversos.
Parágrafo único - A sociedade pode participar noutras
sociedades, com objecto igual ou diferente do seu, e ainda
em agrupamento complementares de empresas.


Terceiro


O capital social é no montante de cinco mil e
quatrocentos euros, integralmente realizado em dinheiro e
está representado por duas quotas iguais, de dois mil e
setecentos euros, pertencendo uma a cada deles sócios.



Quarta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme por deliberado em
assembleia geral, pertence a ambos os sócios que
ficam desde já nomeados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta dos
gerentes nomeados.


Quinta


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em segundo
lugar, têm preferência na aquisição da quota que se deseja
alienar.


Sexta


A sociedade poderá decidir a amortização de qualquer
quota, nomeadamente, nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o
conhecimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida judicialmente, sujeita a providências cautelares ou, por
qualquer outro motivo, seja arrematada, adjudicada
ou vendida judicialmente;
c) Insolvência ou falência do sócio titular;
d) Lesão grave dos interesses sociais;
e) Interdição de qualquer sócio;
f) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.
Parágrafo primeiro - Aamortização será realizada pelo valor
da quota determinada por um balanço efectuado extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas alíneas b), c), e)
e f) ; e pelo valor nominal da quota se outro valor inferior não
resultar do último balanço, nos casos previstos nas alíneas a) e d),
a qual poderá ser paga em prestações, mas em número nunca
inferior a dez e dentro dos vinte e quatro meses subsequentes à
data da amortização.
Parágrafo segundo - Considera-se realizada a amortização
com o depósito ecfectuado na Caixa Geral de Depósitos - Filial
existente na Área da sede social - à ordem de quem de direito, da
primeira prestação correspondente ao valor da quota apurado nos
termos determinados no parágrafo anterior.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade não
se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido que
nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral,
na proporção das respectivas quotas, até o montante de
cinquenta mil euros.


Nona


A sociedade tem a faculdade de exigir dos seus sócios
suprimentos proporcionais à suas quotas, desde que autorizadas em assembleia geral, a qual definirá as condições em
que tal se fará, nomeadamente, quanto a prazos, remunerações e condições de reembolso.




---

Décima


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo


**PREDISTYLE - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00813/020628;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197608;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: Ap. 04/020628


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre João da Silva Figueira e Cecília
Gonçalves Figueira Registo, foi constituída a sociedade em
epigrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a denominação de “Predistyle Mediação Imobiliária, Lda.” e tem a sua sede à Rua António
Prócoro Macedo Júnior, n.º cento e trinta e um, freguesia do
Estreito de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


Segunda
Objecto


O objecto social da sociedade é o exercício da actividade
de mediação imobiliária.


Terceira
Capital social


O capital social integralmente realizado é do montante de
cinco mil euros, e está representado em duas quotas de igual
valor nominal dois mil e quinhentos euros pertencentes uma
a cada um dos sócios, João da Silva Figueira e Cecília
Gonçalves Figueira Registo.


Quarta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução ou não
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, fica a
pertencer a ambos os sócios, desde já, nomeados gerentes,
sendo bastante e suficiente a intervenção de qualquer deles
para vincular a sociedade em todos os seus actos e contratos.


Quinta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e



os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Sexta
Amortização de quota


No caso de arresto, penhora ou qualquer outra apreensão
judicial de quota ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade reserva-se o direito, de amortizar a respectiva
quota pelo valor que resultar do balanço aprovado para o
efeito, balanço esse a realizar no prazo de trinta dias a contar
do conhecimento do acto.


Sétima
Assembleias gerais


Sem prejuízo de outro prazo ou formalidades legalmente
exígiveis, as assembleias gerais, serão convocadas mediante
carta registada o com aviso de recepção, expedida com a
antecedência mínima de quinze dias para a morada dos
sócios que contar dos registos da sociedade.


Oitava
Cláusula transitória


A gerência, da sociedade fica desde já e expressamente
autorizada a celebrar todos e quaisquer contratos, em nome
da sociedade, bem como a proceder ao levantamento do
capital depositado no “Banco Espirito Santo S.A.” nesta
cidade do Funchal, para o efeito de correr as despesas
inerentes à constituição, registo e instalação da sociedade


**SANTOS, LDA.**


Número de matrícula: 00494/950526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511073119;
Número da inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.03/20021002


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 2.º e 3.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Sede e firma


1 - A sociedade adopta a firma "Vieira Santos & Jesus
Construções, Lda." e tem a sua sede no sítio das
Balceiras, freguesia do Curral das Freiras, concelho
de Câmara de Lobos .


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o transporte público
ocasional rodoviário de mercadorias e construção




---

civil, obras públicas e particulares, compra e venda
de materiais e equipamentos para construção civil.
Comércio de rações para animais, fertilizantes,
aluguer de máquinas e viaturas com operador e
equipamento de construção civil.


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante cinquenta mil euros, e encontra-se dividido em
duas quotas, dos valores nominais:

  Uma de quarenta e cinco mil euros pertencente ao
sócio, Joaquim Vieira dos Santos e

  outra do valor nominal de cinco mil euros,
pertencente à sócia Conceição Pinto de Jesus Santos.


**VASCO RODRIGUES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00806/020619;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212828;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/020619


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante.


Certifica que por José Vasco Gonçalves Rodrigues, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


Adenominação adopta a denominação: “ VASCO RODRIGUES
UNIPESSOAL, LDA. ”, e tenm o N.I.P.C. - 511 2 1 2 8 2 8 .


Segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede no sítio da Vera Cruz,
freguesia da Quinta Grande e concelho de Câmara de
Lobos;


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade transferir a sua sede social para outro
qualquer local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode instalar e manter
sucursais e outras formas de representação social;


Terceiro
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto a fabricação e montagem de portas, janelas e elementos similares em
mental Comércio de materiais de construção.



2 - A sociedade pode associar-se com outras sociedades,
com objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas;


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado e o
início da sua actividade sera a partir desta data;


Quarto
Capital social


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
e subscrito, é no montante de cinco mil euros,
representado por uma quota de igual valor nominal,
pertencente ao único sócio, José Vasco Gonçalves
Rodrigues;


2 - O sócio poderá decidir efectuar prestações suplementares até ao montante global de cem mil euros.


Quinto
Gerência


1 - A gerência, administração e representação da
sociedade, pertence ao sócio José Vasco Gonçalves
Rodrigues, que fica desde já nomeado gerente, sendo
necessária e suficiente a sua assinatura, para obrigar
a sociedade em todos os seus actos e contratos;


2 - A gerência poderá ser remunerada ou não, conforme
for deliberado pelo único sócio;


3 - O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios
sirvam à prossecução do objecto social;


Sexto
Sucessão


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão de entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo
Disposições transitórias


1 - O único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de
divisão e cessão da quota ou de aumento de capital
por entrada de novo(s) sócio(s);


2 - A sociedade entra imediatamente em actividade, pelo
que a gerência fica desde já autorizada a celebrar
quaisquer contratos, bem como a proceder ao
levantamento do capital social depositado no Banco
Espirito Santo - Agência do Campanário, mesmo antes
do registo definitivo do contrato de sociedade, a fim de
dar início aos negócios da sociedade e fazer face às
despesas de constituição e afins.

