# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 7 de Agosto de 2003

## II

#### Série Número 150

### **Sumário**

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**

**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**
**Rectificação**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS

**Avisos**




---

**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


Por despachos de 2003.06.30 e 2003.07.01, de, respectivamente, Suas Excelências o Presidente da Assembleia
Legislativa Regional da Madeira e Secretário Regional da
Educação:
MARIA LUÍSA SILVA GOUVEIA MENDES GOMES, Assistente
de Administração Escolar Especialista, do quadro de pessoal
da Escola Secundária Jaime Moniz - Secretaria Regional da
Educação, autorizada a exercer funções na A s s e m b l e i a
Legislativa Regional da Madeira, na situação de requisição,
por urgente conveniência de serviço, com efeitos a partir de
1 de Julho de 2003.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, no Funchal,
aos 4 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR DE S ERVIÇOS, Gastão Duarte Teixeira de
Sousa Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DE JUVENTUDE DAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho da Exma Senhora Presidente do Instituto de
Juventude da Madeira, no uso da delegação de competências,
ao abrigo da alínea q) do n.º 2 do Despacho n.º 8/2001, de 29
de Maio, exarado a 29 de Julho de 2003, com efeitos
retroactivos a 3 de Julho de 2003, foi autorizada a celebração
de contrato de prestação de serviço, nos termos do artigo 10.º
do Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de Junho, alterado pela Lei
n.º 25/98, de 26/5, alínea f) do n.º 1 do artigo 78.º e alínea b)
do n.º 3 do artigo 81.º do Decreto-Lei n.º 197/99, de 8/6,
artigo 16.º do Decreto Legislativo Regulamentar n.º
7/2001/M, de 5 de Abril, com o licenciado Luís Marçal Pinto
de Castro, para desenvolver actividades na qualidade de
animador da UNIVA (Unidade de Inserção na Vida Activa),
unidade esta a funcionar nas instalações do Instituto de
Juventude da Madeira, com início a 3 de Julho de 2003, cuja
remuneração ilíquida mensal é no valor de 727,46
(setecentos e vinte e sete euros e quarenta e seis cêntimos) e
ao abrigo do Despacho de Concessão de Unidades de
Inserção na Vida Activa, celebrado em 9 de Julho de 2003,
entre o Instituto Regional de Emprego e o Instituto de
Juventude da Madeira.
Isento de fiscalização prévia da S.R.T.C.M..


Funchal, 30 de Julho de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 51/2003
“ARRANJO URBANÍSTICO DAFRENTE-MAR DO CANIÇAL”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do



Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Machico.
b) Designação da empreitada: "Arranjo Urbanístico da Frente-Mar do Caniçal".
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem
no arranjo urbanístico da frente-mar do Caniçal.
Os principais trabalhos a executar são: Terraplanagens, obras de arte, rede de esgotos pluviais, canalização de cursos de água, pavimentação, electricidade e sinalização.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no J.O.C.E. n.º S169, de 3 de
Setembro de 1996, com a seguinte referência:
45231120-2 - Outras estradas.
Preço base do concurso: 897 000,00, não
incluindo o IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 360 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 175,00 em papel opaco ou
80,00 em suporte digital, em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 11 de Setembro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela sua própria natureza
ou origem, estiverem redigidos noutra língua,
deve o concorrente fazê-los acompanhar de
tradução devidamente legalizada, ou em relação
à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 12 de Setembro de 2003, no
endereço indicado em 1 supra.




---

8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou
em consórcio externo, em regime de responsabilidade solidária, tendo em vista a celebração do
contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

        A 1.ª subcategoria da 3.ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

          Plano de trabalhos - 0,35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0,30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 5 de Agosto de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 5 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do Equipamento Social e Transportes, datado de 28/07/2003.



  foram autorizadas as nomeações definitivas, de
ANTÓNIO ROQUE RODRIGUES, JOSÉ CALDEIRA
TRINDADE, MANUEL QUINTINO FARIA, LUÍS SÍLV I O
FIGUEIRA, LUÍS TOMÁS GOMES MARQUES, PA U L O
SÉRGIO SOUSA RODRIGUES, ANTÓNIO RODRIGUES
PÃO, JOSÉ DINIS NÓBREGAFERNANDES, JOSÉ SPÍNOLA
GOMES, JOSÉ PAULO ABREU, JOSÉ MANUEL SANTOS
GOMES, AGOSTINHO VIEIRA DOMINGOS, JOSÉ ALVES
D A S I LVA, JOÃO ANASTÁCIO PEREIRA F E R R E I R A e
RICARDO EUSÉBIO SOUSA, para a categoria de
Asfaltador Principal, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 30 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 28/07/2003.

  foram autorizadas as nomeações definitivas, de
ALBINO FRANÇA CORREIA, PAULO ANSELMO MELIM,
AVELINO JESUS FRANCISCO, JOSÉ A L B E RTO A LV E S
NUNES, JOÃO DEUS VASCONCELOS RODRIGUES,
ALBERTO FERRAZ VIEIRA, ELEUTÉRIO SILVAANDRADE,
ANTÓNIO MANUEL GOUVEIA VIVEIROS, AGOSTINHO
JESUS VIEIRA, ANTÓNIO GREGÓRIO NUNES CALDEIRA
e ANTÓNIO JANUÁRIO FERNANDES, para a categoria
de Pedreiro Principal, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 30 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 28/07/2003.
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de C ATA R I N A
F Á T I M A DE JESUS GONÇALVES TELMO GOUVEIA, para a
categoria de Assistente Administrativo Especia-lista, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Estradas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 30 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Concurso n.º 5/2003


1 - Nos termos do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, torna-se público que por Despacho de Sua




---

Excelência a Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, de 30.12.2002, se encontra aberto concurso
externo de ingresso, pelo prazo de 15 dias úteis,
contados a partir da data da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial, para admissão a estágio na
carreira de Ajudante de Acção Familiar visando o
preenchimento 63 lugares vagos, do Quadro de
Pessoal do Centro de Segurança Social da Madeira,
aprovado pela Portaria n.º 203/94, de 21 de
Setembro das Secretarias Regionais de Finanças e
Assuntos Sociais, com as alterações introduzidas
pela Portaria n.º 134-A/2001, da Vice-Presidência do
Governo Regional e Secretarias Regionais do Plano
e Finanças e dos Assuntos Sociais.


2 - As vagas a preencher encontram-se descongeladas
nos termos do Despacho Normativo n.º 5/2002, de
29 de Abril de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais. Nos termos do Decreto-Lei n.º
29/2001 de 31 de Fevereiro adaptado à Região pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2001/M de 25
de Agosto, 3 vagas são reservadas a candidatos
deficientes.


3 - Prazo de validade: O concurso é válido pelo período
de um ano, nos termos do n.º 1 do artigo 10.º do
Decreto-Lei 204/98, de 11 de Julho.


4 - O local de estágio e remuneração de estágio: o local
de estágio será nos diversos serviços de ajuda
domiciliária da região, sendo remunerado no período
de estágio nos termos da alínea h) do n.º 1 do artigo
3.º do Decreto Legislativo Regulamentar n.º
17/2000/M, de 01 de Agosto sem prejuízo do direito
de opção pelo vencimento do lugar de origem, no
caso de candidatos vinculados à Função Pública,
sendo as respectivas condições de trabalho e regalias
sociais, as genericamente em vigor para os
funcionários da Administração Pública.


5 - Local de trabalho e vencimento: o local de trabalho
será o referido no número anterior e os lugares a
preencher terão o vencimento correspondente ao
escalão 1 da categoria, nos termos do Decreto
Legislativo Regulamentar n.º 17/2000/M, de 01 de
Agosto sendo as respectivas condições de trabalho e
regalias sociais as genericamente em vigor para os
funcionários da Administração Pública.


6 - Conteúdo Funcional: Consiste em prestar aos idosos
serviços domiciliários imprescindíveis à normalidade da vida familiar, nos termos definidos no DLR
n.º 17/2000/M, de 01 de Agosto.


7 - Requisitos de admissão: Podem ser admitidos a
concurso os candidatos que satisfaçam até ao termo
do prazo de apresentação das candidaturas os
seguintes requisitos:


7.1 - Requisitos gerais de admissão, nos termos
dos n. [os] 2 e 3 do artigo 29.º do Decreto-Lei
204/98, de 11 de Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
os casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;



e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício de funções a que se candidata;
f) Possuir robustez física e o perfil
psicológico indispensáveis ao exercício de funções e ter cumprido as
leis de vacinação obrigatória.


7.2 - Requisitos Especiais: Os candidatos deverão
possuir o 9.º ano de escolaridade ou equivalente de acordo com n.º 1 do artigo 2.º, do
Decreto Legislativo Regional n.º 17/2000/M,
de 01 de Agosto.


8 - Formalização e entrega das candidaturas:


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
(poderá ser solicitado o modelo tipo deste
serviço) e respectiva documentação deverão
ser dirigidos à Presidente do Conselho de
Administração do Centro de Segurança
Social da Madeira, podendo ser entregue
pessoalmente ou remetido através de correio,
registado, com aviso de recepção expedido
até ao termo do prazo fixado no n.º 1, e
endereçado ao Centro de Segurança Social
da Madeira, Secção de Pessoal, Rua Elias
Garcia, n.º 14, 9054 - 503 Funchal, contendo
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome, filiação, naturalidade, data de nasci-mento,
estado civil, número e data do bilhete
de identidade e serviço de identificação que o emitiu, situação militar,
residência, código postal e telefone ou
telemóvel (se o tiver).
b) Indicação das Habilitações Académicas de base e Profissionais;
c) Declaração sob compromisso de
honra, nos termos do n.º 2 do artigo
31.º, do Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, sobre os requisitos
gerais de provimento, a qual dispensa a apresentação dos documentos comprovativos da sua posse;
d) Quaisquer circunstâncias que os
candidatos considerem passíveis de
influir na apreciação do seu mérito
ou de constituir motivo de preferência legal as quais só podem ser
tidas em consideração pelo Júri se
devidamente comprovadas.


8.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão ainda ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum Vitae detalhado, datado e
assinado pelo candidato, de onde
conste, nomeadamente as funções que
exerce e as que desempenhou anteriormente e correspondentes períodos,
bem como a formação profissional
c o m p l e m e n t a r, referindo as acções
realizadas e respectivos documentos
que comprovem os factos alegados.
b) Fotocópia do certificado das habilitações académicas de base e profissionais que possui.
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade.




---

8.3 - Os funcionários que prestem serviço no
CSSM, ficam dispensados da apresentação
dos documentos referidos nas alíneas b) e c)
do n.º 10 do presente aviso, desde que os
mesmos constem dos respectivos processos
individuais, devendo tal facto ser expressamente mencionado no requerimento de
candidatura.


8.4 - A falta de apresentação dos documentos
exigidos pelo presente aviso implica a
exclusão dos candidatos nos termos do n.º 7
artigo 31.º do Decreto-Lei 204/98, de 11 de
Julho.


9 - Métodos de selecção: No presente concurso serão
utilizados provas escritas de conhecimentos gerais,
exame médico de selecção e entrevista profissional
de selecção.


9.1 - A prova escrita de conhecimentos gerais tem
carácter eliminatório, não se procedendo aos
métodos de selecção seguintes, se não
comparecerem ou obtiverem nota inferior a
9,5 valores, numa escala de 0 a 20 valores. A
prova terá a duração máxima de 2 horas e
versará sobre o programa definido do ponto
II, do anexo do Despacho n.º 269-A/2000 da
Secretaria Regional do Plano e da Coordenação, publicado no Jornal Oficial, II
Série, n.º 217, de 13 de Novembro, que
consta do seguinte:
Temas que de acordo com o nível de
habilitações exigíveis para a categoria posta
a concurso avaliem:

        o domínio da língua portuguesa, designadamente, através da interpretação de
textos e desenvolvimento de as-suntos;
        - conhecimentos de aritmética ou
matemática.
Obrigatoriamente serão abordadas
questões de entre os seguintes
t e m a s :
Direitos e Deveres da função pública

        Regime de Férias, faltas dos funcionários e agentes;
        - Estatuto Remuneratório do funcionalismo público;
        - Conteúdo funcional da carreira e
categoria e dever de obediência.
Deontologia profissional do funcionário público
        - Deveres Gerais dos funcionários e
Agentes;

        Hierarquia e responsabilidade disciplinar;


9.2 - O exame médico de selecção tem carácter
eliminatório, nos termos do n.º 2 do artigo
25.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho e visa avaliar as condições físicas e
psíquicas dos candidatos, tendo em vista
determinar a sua aptidão para o exercício da
função. No exame médico de selecção são
atribuídas as menções qualitativas de Apto
ou Não Apto.


9.3 - A entrevista profissional de selecção visa
avaliar numa relação interpessoal e de forma



objectiva e sistemática, as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos


10 - Classificação final: Será adoptada a escala de 0 a 20
valores, considerando-se não aprovados os candidatos que na fase eliminatória ou classificação final
obtenham classificação inferior a 9,5 valores, ou que
tenham a menção de não aptos no exame médico de
selecção.


11 - De acordo com o n.º 4 do artigo 20.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho, a bibliografia e a
legislação base é a seguinte:

   Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de Março, com as
alterações introduzidas pela Lei n.º 117/99, de
11 de Agosto, e Decretos-Lei n. [o s] 70-A/200, de
5 de Maio e 157/2001, de 11 de Maio;

   Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro
com as modificações introduzidas pelo DL
n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro na redacção
que lhe foi dada pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Julho;

   Decreto Legislativo Regional n.º 17/2000/M,
de 01 de Agosto, com as alterações introduzidas pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 19/2001/M.

   Artigos n . [o s] 266.º a 271.º da Constituição da
República Portuguesa;

   Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de Janeiro.


12 - Regime de Estágio:


12.1 - É o constante do regulamento aprovado pelo
Despacho Conjunto das Secretarias Regional
de Educação e dos Assuntos Sociais publicado no JORAM, II Série, n.º 173, de 7 de
Setembro de 2001, tendo a duração de um
ano e carácter probatório.


12.2 - A frequência do estágio será feita em regime
de contrato administrativo de provimento no
caso dos indivíduos que possuam nomeação
definitiva ou em regime de comissão de
serviço extraordinário, nos restantes casos.


12.3 - A avaliação e classificação de estágio será
constante do Despacho Conjunto referido no
ponto 11.1.


13 - Nos termos do n.º 1, alínea g) do artigo 27.º Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, os critérios de
apreciação e ponderação da entrevista profissional
de selecção, bem como, da prova escrita de conhecimentos gerais, e a respectiva fórmula de classificação final, constam das actas das reuniões do Júri
do concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos, sempre que solicitadas.


14 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso, serão afixadas no
Centro de Segurança Social da Madeira, na Secção
de Pessoal.


15 - Em caso de igualdade de classificação, aplicar-se-á o
previsto no artigo 37.º Decreto-Lei 204/98, de 11 de
Julho.


16 - As falsas declarações prestadas pelos candidatos nos
requerimentos, bem como, falsificação de docu



---

mentos apresentados, serão punidas nos termos da
lei penal.


17 - O Júri do presente concurso terá a seguinte
composição:


Presidente:

     Maria Carlos Vilarinho L. Figueiredo, T é c n i c a
Superior de 2.ª classe de serviço social.


Vogais efectivos:

     Sílvia Ester Freitas Soares e Silva, Técnica
Superior de 1a classe de serviço social.

     Sara Luisa Gaspar Vasconcelos Rocha
Lopes, Técnica Superior de 2.ª classe.


Vogais Suplentes:

     Maria Manuela Esturrica Baptista, Técnica
Superior de 2.ª classe de serviço social.

     Salete Maria Ferreira Ribeiro Cunha, Encarregada de Serviços Gerais.


18 - O primeiro vogal efectivo substituirá o Presidente
nas suas faltas e impedimentos.


Centro de Segurança Social da Madeira aos 15 de Julho
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Concurso n.º 6/2003


1 - Nos termos do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, torna-se público que por Despacho de Sua
Excelência, a Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, de 30.12.2002, se encontra aberto concurso
externo de ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis,
contados a partir da publicação do presente aviso no
Jornal Oficial, para provimento de 1 lugar vago na
categoria de Motorista de Transportes Colectivos,
do quadro de pessoal do Centro de Segurança Social
da Madeira, aprovado pela Portaria n.º 203/94, de 21
de Setembro.


2 - As vagas a preencher encontram-se descongeladas
nos termos do Despacho n.º 5/2002, de 29 Abril de
2001 de Sua Excelência a Secretária Regional dos
Assuntos Sociais.


3 - O concurso é válido pelo período de um ano contado
a partir da lista de classificação final, nos termos do
n.º 1 do artigo 10.º do Decreto-Lei 204/98, de 11 de
Julho.


4 - Local de trabalho: Nos diversos serviços do Centro
de Segurança Social da Madeira.


5 - Condições de trabalho: A remuneração será determinada nos termos do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, com a redacção dada pela Lei n.º
44/99 de 11 de Junho, sendo as condições de trabalho as genericamente vigentes para os funcionários da Administração Pública Regional.



6 - Conteúdo Funcional: ao motorista de transportes
colectivos compete exercer funções de condução de
transportes colectivos.


7 - Requisitos gerais de admissão:


7.1 - Nos termos dos n . [o s] 2 e 3 do artigo 29.º do
Decreto-Lei 204/98, de 11 de Julho são
requisitos gerais de admissão:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
os casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício de funções a que se
candidata;
f) Possuir robustez física e o perfil
psicológico indispensáveis ao exercício de funções e ter cumprido as leis
de vacinação obrigatória.


7.2 - Requisitos Especiais: Os candidatos deverão
possuir a escolaridade mínima obrigatória ou
equivalente conforme o disposto na alínea )
do n.º 1 do Decreto-Lei n.º 404-A/98 de 18
de Dezembro alterado pela Lei n.º 44/99 de
11 de Junho.


8 - Formalização e entrega das candidaturas:


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
(poderá ser solicitado o modelo tipo deste
serviço) e respectiva documentação deverão
ser dirigidos à Presidente do Conselho de
Administração do Centro de Segurança
Social da Madeira, podendo ser entregue
pessoalmente ou remetido através de correio,
registado, com aviso de recepção expedido
até ao termo do prazo fixado no n.º 1, e
endereçado ao Centro de Segurança Social
da Madeira, Secção de Pessoal, Rua Elias
Garcia, n.º 14, 9054 - 503 Funchal, contendo
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome,
filiação, naturalidade, data de nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação
que o emitiu, situação militar, residência, código postal e telefone e
telemóvel se o tiver).
b) Habilitações Académicas de Base e
Profissionais;
c) Declaração sob compromisso de
honra, nos termos do n.º 2 do artigo
31.º, do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, sobre os requisitos gerais de
provimento, a qual dispensa a apresentação dos documentos comprovativos da sua posse;
d) Indicação de quaisquer circunstâncias que os candidatos considerem passíveis de influir na apreciação do seu mérito ou de constituir
motivo de preferência legal as quais




---

só podem ser tidas em consideração
pelo Júri se devidamente comprovadas.


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ainda ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum Vitae detalhado, de onde conste,
nomeadamente as funções que exerce e as que
desempenhou anteriormente e correspondentes
períodos, bem como a formação profissional
c o m p l e m e n t a r, referindo as acções realizadas e
respectivos documentos que comprovem os
factos alegados.
a) Fotocópia do certificado comprovativo das
habilitações académicas de base que possui.
b) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
c) Fotocópia da carta de condução adequada à
categoria posta a concurso.


10 - Os funcionários que prestem serviço no CSSM, ficam
dispensados da apresentação dos documentos referidos
na alínea b) do n.º 10 do presente aviso, desde que os
mesmos constem dos respectivos processos individuais,
devendo tal facto ser expressamente mencionado no
requerimento de candidatura.


11 - A falta de apresentação dos documentos exigidos
pelo presente aviso implica a exclusão dos
candidatos nos termos do n.º 7 artigo 31.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Métodos de selecção: No presente concurso serão
utilizados prova de conhecimentos gerais e entrevista profissional de selecção. A prova de conhecimentos gerais é com carácter eliminatório, não
se procedendo à entrevista profissional de selecção,
quando não compareçam ou obtenham nota inferior
a 9,5 valores, numa escala de 0 a 20 valores.


12.1 - A prova escrita de conhecimentos gerais é
sem consulta, terá a duração máxima de 2
horas e versará sobre as seguintes matérias
descritas no ponto II do anexo do Despacho
n.º 269-A/2000 da Secretaria Regional do
Plano e da Coordenação, publicado no Jornal
Oficial II Série, n.º 217, de 13 de Novembro.
Temas que de acordo com o nível de
habilitações exigíveis para a categoria posta
a concurso avaliem:

        o domínio da língua portuguesa, designadamente através da interpretação de textos e desenvolvimento
do assuntos;
        - conhecimentos de aritmética ou
matemática.
Obrigatoriamente serão avaliados os
seguintes temas:

        Direitos e Deveres da função pública
Regime de férias, faltas dos
funcionários e agentes;
Estatuto Remuneratório do funcionalismo público;
Conteúdo funcional da carreira e
categoria e dever de obediência
Deontologia profissional do funcionário público.
Deveres Gerais dos funcionários e
agentes
Hierarquia e responsabilidade disciplinar



12.2 - Entrevista profissional de selecção -Vi s a
avaliar numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.


13 - A classificação final será adoptada um a escala de 0
a 20 valores considerando-se não aprovados os
candidatos que obtiverem classificação inferior a 9.5
valores.


14 - Em cumprimento do disposto no n.º 4 do artigo 20.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 d Julho, a
legislação base necessária à sua preparação da Prova
de Conhecimentos Gerais é a seguinte:
Decreto-Lei n.º 100/99 de 31 de Março, com
alterações introduzidas pela Lei n.º 117/99, de 11 de
Agosto, e Decretos-Lei n . [o s] 70-A/2000, de 5 de
Maio, e 157/2001, de 11 de Maio.
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro com as
modificações introduzidas pelo DL n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, na redacção que lhe foi dada pela
Lei n.º 44/99, de 11 de Junho.
Artigos n . [o s] 266.º a 271.º da Constituição da
República Portuguesa.
Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de Janeiro.


15 - Nos termos do n.º 1, alínea g) do artigo 27.º Decreto-Lei 204/98, de 11 de Julho, os critérios de
apreciação e ponderação da provas escrita de
conhecimentos gerais e da entrevista profissional de
selecção bem como, o sistema de classificação final,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas de reuniões do Júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitada.


16 - A relação dos candidatos admitidos, e a lista de
classificação final serão afixadas no “Placard” junto
à Secção de Pessoal do Centro de Segurança Social
da Madeira.
17 - As falsas declarações prestadas pelos candidatos nos
requerimentos, serão punidos nos termos da lei
penal.


18 - Em caso de igualdade de classificação aplicar-se-á o
previsto no artigo 37.º do Decreto- Lei n.º204/98, de
11 de Julho e no n.º 3 do artigo 3.º do Decreto- Lei
n.º29/2001 de 3 de Fevereiro adaptado à Região pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2001/M de 24
de Agosto.


19 - O Júri do presente concurso terá a seguinte composição:


Presidente:
   - António Manuel Teixeira de Oliveira Fernandes, Director de Serviços de Administração e
G e s t ã o .


Vogais efectivos:

   José António Fernandes Luís, Chefe de
Secção de Instalações e Equipamentos.

   Bruno Miguel Figueira Vasconcelos, Assistente Administrativo.


Vogais suplentes:

   Carla Rubina Teles Aguiar, Assistente Administrativo.

   Gualter Bruno Abreu Freitas, A s s i s t e n t e
Administrativo.




---

20 - O primeiro Vogal substitui o júri nas suas ausências
e impedimentos.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 15 de Julho
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas.


**Aviso**


Concurso n.º 7/2003


1 - Nos termos do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
torna-se público que por Despacho de Sua Excelência, a
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, de
30.12.2002, se encontra aberto concurso externo de
ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis, contados a partir da
publicação do presente aviso no Jornal Oficial, para
provimento de 2 lugares vagos na categoria de Operador
de Reprografia, do quadro de pessoal do Centro de
Segurança Social da Madeira, aprovado pela Portaria n.º
203/94, de 21 de Setembro.


2 - As vagas a preencher encontram-se descongeladas
nos termos do Despacho n.º 5/2002, de 29 Abril de
2001 de Sua Excelência a Secretária Regional dos
Assuntos Sociais.


3 - O concurso é válido pelo período de um ano contado
a partir da lista de classificação final, nos termos do
n.º 1 do artigo 10.º do Decreto-Lei 204/98, de 11 de
Julho.


4 - Local de trabalho: Serviços do Centro de Segurança
Social da Madeira.


5 - Condições de trabalho: A remuneração será determinada nos termos do Decreto Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, com a redacção dada pela Lei n.º
44/99 de 11 de Junho, sendo as condições de
trabalho as genericamente vigentes para os funcionários da Administração Pública Regional.


6 - Conteúdo Funcional: ao operador de reprografia
compete funções de natureza executiva simples,
totalmente determinadas.


7 - Requisitos gerais de admissão:


7.1 - Nos termos dos n . [o s] 2 e 3 do artigo 29.º do
Decreto-Lei 204/98, de 11 de Julho são
requisitos gerais de admissão:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
os casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de funções públicas ou interdito para o exercício de funções a que se candidata;
f) Possuir robustez física e o perfil
psicológico indispensáveis ao exercício de funções e ter cumprido as
leis de vacinação obrigatória.



7.2 - Requisitos Especiais: Os candidatos deverão
possuir a escolaridade mínima obrigatória ou
equivalente, conforme o disposto na alínea c)
do n.º 1 do Decreto-Lei n.º 404-A/98 de 18
de Dezembro alterado pela Lei n.º44/99 de
11 de Junho.


8 -Formalização e entrega das candidaturas:


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
(poderá ser solicitado o modelo tipo deste
serviço) e respectiva documentação deverão
ser dirigidos à Presidente do Conselho de
Administração do Centro de Segurança
Social da Madeira, podendo ser entregue
pessoalmente ou remetido através de correio,
registado, com aviso de recepção expedido
até ao termo do prazo fixado no n.º 1, e
endereçado ao Centro de Segurança Social
da Madeira, Secção de Pessoal, Rua Elias
Garcia, n.º 14, 9054 - 503 Funchal, contendo
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome, filiação,
naturalidade, data de nascimento, número e
data do bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, situação militar,
residência, código postal e telefone e
telemóvel se o tiver).
b) Habilitações Académicas de Base e Profissionais;
c) Declaração sob compromisso de honra, nos
termos do n.º 2 do artigo 31.º, do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho, sobre os
requisitos gerais de provimento, a qual
dispensa a apresentação dos documentos
comprovativos da sua posse;
d) Indicação de quaisquer circunstâncias que os
candidatos considerem passíveis de influir na
apreciação do seu mérito ou de constituir
motivo de preferência legal as quais só
podem ser tidas em consideração pelo Júri se
devidamente comprovadas.


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ainda ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum Vitae detalhado, de onde conste,
nomeadamente as funções que exerce e as
que desempenhou anteriormente e correspondentes períodos, bem como a formação
profissional complementar, referindo as
acções realizadas e respectivos documentos
que comprovem os factos alegados.
b) Fotocópia do certificado comprovativo das
habilitações académicas de base que possui.
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade;


10 - Os funcionários que prestem serviço no CSSM,
ficam dispensados da apresentação dos documentos
referidos na alínea b) do n.º 10 do presente aviso,
desde que os mesmos constem dos respectivos processos individuais, devendo tal facto ser expressamente mencionado no requerimento de candidatura.


11 - A falta de apres entação dos documentos exigidos
pelo presente aviso implica a exclusão dos
candidatos nos termos do n.º 7 artigo 31.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.




---

12 - Métodos de selecção: No presente concurso serão
utilizados prova escrita de conhecimentos gerais e
entrevista profissional de selecção. A prova de
conhecimentos gerais é com carácter eliminatório, não
se procedendo à entrevista profissional de selecção,
quando não compareçam ou obtenham nota inferior a
9,5 valores, numa escala de 0 a 20 valores.


12.1 - A prova escrita de conhecimentos gerai é
sem consulta terá a duração máxima de 2
horas versando sobre as seguintes matérias
descritas no ponto II do anexo do Despacho
n.º 269-A/2000 da Secretaria Regional do
Plano e da Coordenação, publicado no Jornal
Oficial II Série, n.º 217, de 13 de Novembro.
Temas que de acordo com o nível de
habilitações exigíveis para a categoria posta
a concurso avaliem:

        o domínio da língua portuguesa, designadamente através da interpretação de
textos e desenvolvimento do assuntos;
        - conhecimentos de aritmética ou matemática.
Obrigatoriamente serão abordadas
questões de entre os seguintes temas:

        Direitos e Deveres da função pública
Regime de férias, faltas dos funcionários e agentes;
Estatuto Remuneratório do funcionalismo público;
Conteúdo funcional da carreira e
categoria e dever de obediência.
Deontologia profissional do funcionário público.
Deveres Gerais dos funcionários e
agentes;
Hierarquia e responsabilidade disciplinar.


12.2 - Entrevista profissional de selecção -Vi s a
avaliar numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática as aptidões profissionais e pessoais dos candidatos.


13 - A classificação final será adoptada um a escala de 0
a 20 valores considerando-se não aprovados os
candidatos que obtiverem classificação inferior a 9.5
valores.


14 - Em cumprimento do disposto no n.º 4 do artigo 20.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, a
legislação base necessária à sua preparação da Prova
escrita Conhecimentos Gerais é a seguinte:
Decreto-Lei n.º 100/99 de 31 de Março, com
alterações introduzidas pela Lei n.º 117/99, de 11 de
Agosto, e Decretos-Lei n . [o s] 70-A/2000, de 5 de
Maio, e 157/2001, de 11 de Maio.
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro com as
modificações introduzidas pelo DL n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, na redacção que lhe foi dada pela
Lei n.º 44/99, de 11 de Junho.
Artigos n . [o s] 266.ª a 271.ª da Constituição da
República Portuguesa.
Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de Janeiro.


15 - Nos termos do n.º 1, alínea g) do artigo 27.º DecretoLei 204/98, de 11 de Julho, os critérios de apreciação
e ponderação da provas escrita de conhecimentos
gerais e da entrevista profissional de selecção bem
como, o sistema de classificação final, incluindo a



respectiva fórmula classificativa, constam de actas
de reuniões do Júri do concurso, sendo as mesmas
facultadas aos candidatos sempre que solicitada.


16 - A relação dos candidatos admitidos, bem como a
lista de classificação final serão afixadas no
“Placard” junto à Secção de Pessoal do Centro de
Segurança Social da Madeira.


17 - As falsas declarações prestadas pelos candidatos nos
requerimentos, serão punidos nos termos da lei
penal.


18 - Em caso de igualdade de classificação aplicar-se-á o
previsto no artigo 37.º do Decreto- Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e no n.º 3 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º
29/2001 de 3 de Fevereiro adaptado à Região pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2001/M de 24
de Agosto.


19 - O Júri do presente concurso terá a seguinte
composição:


Presidente:
     - António Manuel Teixeira de Oliveira Fernandes, Director de Serviços de Administração e Gestão.


Vogais efectivos

     Maria Gorete de Jesus Gomes, Chefe de
Secção de Pessoal.

     José Valentim B. Rodrigues, Chefe de
Secção do Expediente Geral.


Vogais suplentes:

     Maria Irene Freitas Pimenta, A s s i s t e n t e
Administrativa Especialista.

     Carla Rubina Teles Aguiar, Assistente Administrativo.


20 - O primeiro Vogal substitui o júri nas suas ausências
e impedimentos.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 14 de Julho
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Informa-se os interessados, que nos termos do n.º 3 do
artigo 95.º do Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de Março, com
alterações introduzidas pela Lei n.º 117/99, de 11 de Agosto,
se encontra disponível na Secção de Pessoal, dos Serviços
Centrais, do Centro de Segurança Social da Madeira, a Lista
de Antiguidade dos Funcionários do Quadro de Pessoal deste
Centro, onde poderá ser consultada durante as horas normais
de expediente.
Mais se informa que nos termos do n.º 1 do artigo 96.º do
Decreto-Lei 100/99, cabe recurso a deduzir no prazo de 30
dias a contar da data de publicação(distribuição) do presente
aviso.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 25 de Julho
de 2003.


AV OGALDO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria da Luz
Gonçalves de Freitas, por subdelegação de competências




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Despacho**


Nos termos do disposto nos n.ºs 2 e 3 do artigo 3.º do
Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de 20 de
Outubro, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
1/2003/M, de 29 de Janeiro, conjugado com o estatuído nos
artigos 35.º e 41.º do Código do Procedimento Administrativo, delego na Directora de Serviços Dr.ª MARIAJOSÉ
DE JESUS CAMACHO, com a faculdade de substituir o Director
Regional de Educação Especial e Reabilitação na sua
ausência ou impedimento, as competências de dar posse e
autorizar prorrogações de prazos, conceder licenças sem
vencimento até noventa dias e homologar as classificações
de serviço de todo o pessoal afecto à Direcção de Serviços de
Formação e Adaptações Tecnológicas, e ainda a competência
de praticar actos de administração ordinária e de natureza
técnica no âmbito da formação e das adaptações às novas
tecnologias de informação e comunicação e da coordenação
de projectos considerados necessários ao estudo e à
divulgação dos diferentes percursos evolutivos e das novas
perspectivas em matéria de educação especial e reabilitação.


Funchal, 24 de Julho de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Aviso**


Por Despacho Conjunto datado de 2003.07.17 de Suas
Excelências o Presidente do Governo Regional e Secretário
Regional de Educação foi autorizada a contratação a termo
certo da docente aposentada, especializada em deficiência
visual, Dra. CONCEIÇÃO VASCONCELOS DA MATA PEREIRA,
para exercício das funções de apoio e coordenação dos
serviços técnicos de educação e apoio psicopedagógico, no
âmbito da Direcção Serviços Técnicos de Educação e Apoio
Psicopedagógico, por urgente conveniência de serviço, com
efeitos a 2003.08.01 e pelo prazo de seis meses improrrogáveis com a remuneração mensal de 1449,80 (mil
quatrocentos e quarenta e nove euros e oitenta cêntimos)
actualizável conforme percentagem de aumento praticada na
função pública, a que acresce o direito a subsídio de refeição
e demais abonos previstos legalmente.
Esta contratação é feita em conformidade com o disposto
na alínea c) do artigo 78.º e artigo 79.º do Decreto-Lei n.º
498/72, de 9 de Dezembro, com a redacção introduzida pelo
Decreto-Lei n.º 215/87, de 29 de Maio e alínea b) do n.º 1
do artigo 5.º e n.º 1 do artigo 41.º do regime jurídico da
cessação do contrato individual de trabalho e da celebração e
caducidade do contrato de trabalho a termo, aprovado pelo
Decreto-Lei n.º 64-A/89, de 27 de Fevereiro, conjugado com
o n.º 2 do artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de Junho,
adaptado à Região Autônoma da Madeira pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 1/90/M, de 2 de Março.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
28 de Julho de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira



**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças, de 22 de Julho
de 2003 se encontra aberto, pelo prazo de dez dias úteis
a contar da data da publicação do presente aviso no
Jornal Oficial, concurso interno de acesso geral para
provimento de dois lugares na categoria de A s s e s s o r, da
carreira Técnica Superior, no quadro de pessoal do
Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos, da Secretaria
Regional do Plano e Finanças, constante do mapa anexo
ao Decreto Regulamentar Regional n°. 1-A/2001/M de
13 de Março.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n°. 404-A/98, de 18 de Dezembro,
republicado pela Lei nº. 44/99, de 11 de Junho,
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, e Resolução
n°. 1014/98 de 6 de Agosto.


3 - O concurso é válido apenas para preenchimento dos
lugares acima referidos.


4 - Local de Trabalho: Situa-se na Secretaria Regional
do Plano e Finanças, Avenida Arriaga - 9004-528
Funchal.


5 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel azul de 25 linhas, ou papel
branco de formato A4, nos termos do Decreto-Lei n°.
112/90, de 04/04, dirigido a Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio, registado e
com aviso de recepção à Secretaria Regional do
Plano e Finanças, Avenida Arriaga, 9004-528
Funchal, dele constando os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, serviço de
identificação que o emitiu, residência,
Código Postal e Telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o candidato entenda dever indicar por serem relevantes para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial onde
se encontra publicado o respectivo aviso de
a b e r t u r a .


6 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompa-nhados da seguinte documentação:
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado.
b) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos 3 anos.
c) Certificado comprovativo das habilitações
literárias.
d) Declaração passada pelo Serviço ou org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
a categoria que detêm e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira, e na função pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que
o c u p a .


7 - Será dispensada a apresentação dos documentos
referidos nas alíneas c) e d) do número anterior,




---

desde que aqueles se encontrem nos respectivos
processos individuais, quando os candidatos forem
funcionários da Secretaria Regional do Plano e
Finanças.


8 - Métodos de Selecção:
a) Avaliação curricular, na qual serão ponderados
os seguintes factores: Habilitações literárias,
experiência profissional anterior, formação
profissional complementar e classificação de
s e r v i ç o .


9 - O sistema de classificação a utilizar no método de
selecção será de 0 a 20 valores.


10 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final constarão das actas de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitado.


11 - A classificação final dos candidatos resultará da
classificação obtida na avaliação curricular.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


13 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no Departamento Administrativo da Secretaria Regional do
Plano e Finanças.


14 - Constituição do júri:


Presidente:

     Drª. Sílvia Maria Silva Freitas, Chefe do
Gabinete do Secretário Regional do Plano e
Finanças.


Vogais efectivos:

     Drª. Ana Isabel Luís Jardim, Directora de
Serviços de Pessoal, que substituirá o
presidente do júri nas suas faltas e
impedimentos.

     Drª. Júlia Isabel Vieira Lopes, Directora do
Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos.


Vogais suplentes:

     Drª. Lucília Fernandes Branquinho da Costa
Neves, Chefe de Divisão de Orçamentos
Privativos.

     Drª. Teresa Maria dos Santos Pereira, Directora de Serviços de Finanças.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 28 de Julho de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças, de 22 de Julho
de 2003 se encontra aberto, pelo prazo de dez dias úteis
a contar da data da publicação do presente aviso no
Jornal Oficial, concurso interno de acesso geral para



provimento de um lugar na categoria de T é c n i c o
Superior de 1.ª Classe, da carreira Técnica Superior, no
quadro de pessoal do Gabinete de Estudos e Pareceres
Jurídicos, da Secretaria Regional do Plano e Finanças,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 1-A/2001/M de 13 de Março.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
republicado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho,
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, e Resolução
n.º 1014/98 de 6 de Agosto.


3 - O concurso é válido apenas para preenchimento do
lugar acima referido.


4 - Local de Trabalho: Situa-se na Secretaria Regional
do Plano e Finanças, Avenida Arriaga - 9004-528
Funchal.


5 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel azul de 25 linhas, ou papel
branco de formato A4, nos termos do Decreto-Lei n.º
112/90, de 04/04, dirigido a Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio, registado e
com aviso de recepção à Secretaria Regional do
Plano e Finanças, Avenida Arriaga, 9004-528
Funchal, dele constando os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, serviço de
identificação que o emitiu, residência,
Código Postal e Telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Quaisquer outros elementos que o candidato entenda dever indicar por serem relevantes para a apreciação do seu mérito.
d) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial
onde se encontra publicado o respectivo
aviso de abertura.


6 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompa-nhados da seguinte documentação:
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado.
b) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos 3 anos.
c) Certificado comprovativo das habilitações
literárias.
d) Declaração passada pelo Serviço ou org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
a categoria que detêm e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira, e na função pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que
o c u p a .


7 - Será dispensada a apresentação dos documentos
referidos nas alíneas c) e d) do número anterior,
desde que aqueles se encontrem nos respectivos
processos individuais, quando os candidatos forem
funcionários da Secretaria Regional do Plano e
Finanças.


8 - Métodos de Selecção:




---

a) Avaliação curricular, na qual serão ponderados
os seguintes factores: Habilitações literárias,
experiência profissional anterior, formação
profissional complementar e classificação de
s e r v i ç o .


9 - O sistema de classificação a utilizar no método de
selecção será de 0 a 20 valores.


10 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final constarão das actas de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitado.


11 - A classificação final dos candidatos resultará da
classificação obtida na avaliação curricular.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


13 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no Departamento Administrativo da Secretaria Regional do
Plano e Finanças.


14 - Constituição do júri:


Presidente:

     Dr.ª Júlia Isabel Vieira Lopes, Directora do
Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos .


Vogais efectivos:

     Dr.ª Ana Isabel Luís Jardim, Directora de
Serviços de Pessoal, que substituirá o presidente do júri nas suas faltas e impedimentos.

     Dr. Rui Fernando Andrade Costa, Director de
Serviços de Aprovisionamento.


Vogais suplentes:

     Dr.ª Lina Maria Ferraz Camacho Albino,
Directora do Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos e Económicos.

     D r. Nuno Eduardo Matos Natividade,
Director de Serviços de Gestão Patrimonial


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 28 de Julho de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, de
22 de Julho de 2003 se encontra aberto, pelo prazo
de dez dias úteis a contar da data da publicação do
presente aviso no Jornal Oficial, concurso interno de
acesso geral para provimento de um lugar na
categoria de Técnico de 1.ª Classe, da carreira Técnica, no quadro de pessoal dos Serviços
Dependentes do Secretário Regional do Plano e
Finanças, da Secretaria Regional do Plano e
Finanças, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 1-A/2001/M de 13 de
Março.



2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
republicado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho,
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, e Resolução
n.º 1014/98 de 6 de Agosto.


3 - O concurso é válido apenas para preenchimento do
lugar acima referido.


4 - Local de Trabalho: Situa-se na Secretaria Regional
do Plano e Finanças, Avenida Arriaga - 9004-528
Funchal.


5 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel azul de 25 linhas, ou papel
branco de formato A4, nos termos do Decreto-Lei n.º
112/90, de 04/04, dirigido a Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças e entregues
pessoalmente ou remetidos pelo correio, registado e
com aviso de recepção à Secretaria Regional do
Plano e Finanças, Avenida Arriaga, 9004-528
Funchal, dele constando os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, data de nascimento, número e
data do Bilhete de Identidade, serviço de
identificação que o emitiu, residência, Código Postal e Telefone).
b) Habilitações literárias.
c) Experiência Profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o lugar
a que se candidata, menção expressa de
categoria, serviço a que pertence, natureza do
vínculo e antiguidade na actual categoria, na
carreira e na função pública.
d) Quaisquer outros elementos que o candidato entenda dever indicar por serem relevantes para a apreciação do seu mérito.
e) Identificação do concurso, mediante referência ao número e data do Jornal Oficial
onde se encontra publicado o respectivo
aviso de abertura.


6 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados da seguinte documentação:
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado.
b) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos 3 anos.
c) Certificado comprovativo das habilitações
literárias.
d) Declaração passada pelo Serviço ou org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
a categoria que detêm e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira, e na função pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que

o c u p a .


7 - Será dispensada a apresentação dos documentos
referidos nas alíneas c) e d) do número anterior,
desde que aqueles se encontrem nos respectivos
processos individuais, quando os candidatos forem
funcionários da Secretaria Regional do Plano e
Finanças.


8 - Métodos de Selecção:




---

a) Avaliação curricular, na qual serão ponderados
os seguintes factores: Habilitações literárias,
experiência profissional anterior, formação
profissional complementar e classificação de
serviço.


9 - O sistema de classificação a utilizar no método de
selecção será de 0 a 20 valores.


10 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final constarão das actas de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitado.


11 - A classificação final dos candidatos resultará da
classificação obtida na avaliação curricular.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


13 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no
Departamento Administrativo da Secretaria
Regional do Plano e Finanças.


14 - Constituição do júri:


Presidente:

     Dr.ª Ana Isabel Luís Jardim, Directora de
Serviços de Pessoal Júlia Isabel Vi e i r a
Lopes, Directora do Gabinete de Estudos e
Pareceres Jurídicos .


Vogais efectivos:
     - D.ª Maria Teresa Passos Fernandes Chefe de
Departamento, que substituirá o presidente
do júri nas suas faltas e impedimentos.

     Dr. Júlia Isabel Vieira Lopes, Directora do
Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos.


Vogais suplentes:

     D r.ª Valentina Filipa Silva Cunha Silva,
Técnica Principal.

     Dr.ª Ana Filipa Albuquerque Gouveia Silva,
Técnica Superior de 2.ª Classe.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 28 de Julho de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no
JORAM, II Série n.º 139, de 23/07/2003, referente à
nomeação definitiva do Técnico Superior, Henrique José de
Portugal da Silveira e Teixeira, na categoria de Técnico
Superior de 2.ª Classe, do quadro de pessoal do Gabinete da
Zona Franca da Madeira, procede-se à sua rectificação:


Onde se lê:
“Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica
da Secretaria 09, Capítulo 01, Divisão 02, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.01..”



Deverá ler-se:
“Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica
da Secretaria 09, Capítulo 01, Divisão 02, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03..”


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 31 de Julho de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E RECURSOS**

**NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, faz-se público que por
despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, de 24 de Junho de
2003, foi autorizada a abertura de concurso interno
de acesso geral, pelo prazo de 10 dias úteis, a contar
da data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento de duas vagas de Técnico Superior 1ª
classe, da carreira de Engenheiro, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Florestas, constante
do mapa anexo I ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 11/2002/M, de 24 de Julho.


2 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


3 - São requisitos de admissão ao concurso:
a) Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;
b) Especiais: - Possuam a categoria de Técnico
Superior de 2ª classe, da carreira Técnica
Superior com, pelo menos, três anos de
efectivo serviço na categoria classificados de
Bom em conformidade com a alínea c) do n.º
1 do artigo 4.º do Decreto-Lei 404 -A/98 de
18 de Dezembro.


4 - A relação de candidatos e da classificação final serão
afixadas na Direcção Regional de Florestas, da
Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, Estrada Comandante Camacho Freitas, 308

    - Jamboto - S. António - Funchal.


5 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:

     Avaliação curricular;
a) Os critérios de apreciação e de
ponderação da avaliação curricular,
bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa constam de acta de
reunião do júri do concurso, sendo a
mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


6 - Classificação final - a classificação final será
expressa de 0 a 20 valores e resultará da classificação obtida na avaliação curricular.


7 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel branco de formato A4 ou em
modelo próprio a fornecer pela Direcção Regional de




---

Florestas, dirigido a Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, e
entregue pessoalmente ou remetido pelo correio,
registado e com aviso de recepção, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
Avenida Arriaga, Edifício Golden Gate, 5.º Andar,
9000 Funchal.


8 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos, os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e
serviço de identificação que o emitiu,
residência, código postal e número de
telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Habilitações profissionais (acções de formação/cursos de especialização, estágios,
seminários, etc);
e) Experiência profissional anterior, com
indicação das funções com mais interesse
para o lugar a que se candidata, menção
expressa da categoria, serviço a que
pertence, natureza do vinculo e tempo de
serviço efectivo na categoria, na carreira e na
função pública;
f) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


9 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Curriculum vitae detalhado e assinado;
b) Documentos comprovativos da classificação
de serviço nos últimos 3 anos;
c) Certificado das Habilitações literárias
exigidas;
d) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo á função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública,
bem como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes para a
promoção, em termos qualitativos e quantitativos;
Os funcionários e agentes da S.R.A. do Governo Regional da R.A.M., estão dispensados
da apresentação dos documentos solicitados nas
alíneas b), c) e d), desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.



12 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - João Francisco Pinto Fernandes - Director de
Serviços de Vida Animal.


Vogais efectivos:
     - Vicente Estevão Pestana - Director de
Serviços de Recursos Florestais e Naturais que substituirá o presidente nas suas faltas ou
impedimentos;

     Paulo Jorge Figueira Nunes de Sousa - Chefe
de Divisão de Silvopastorícia.


Vogais suplentes:
     - Ferdinando António Barradas Soares Abreu Chefe de Divisão de Protecção da Floresta;
     - Maria Gorete Alves Ferro Freitas - Chefe de
Divisão de Promoção e Gestão Florestal.


13 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do D.L. n.º 204/98, de 11 de Julho, Resolução n.º
1014/98, de 6 de Agosto e D. L. 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 49/99, de 11 de
Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 23 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, faz-se público que por
despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, de 24 de Junho de
2003, foi autorizada a abertura de concurso interno
de acesso geral, pelo prazo de 10 dias úteis, a contar
da data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento de uma vaga de Mecânico Principal,
da carreira de Operário Altamente Qualificado, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de
Florestas, constante do mapa anexo I ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 11/2002/M, de 24 de
Julho.


2 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


3 - São requisitos de admissão ao concurso:
a) Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;
b) Especiais: - Possuam pelo menos, seis anos
de efectivo serviço na categoria de mecânico, classificados de Bom em conformidade com o n.º 2, do artigo 14.º do
Decreto-Lei 404 -A/98 de 18 de Dezembro.


4 - A relação de candidatos e da classificação final serão
afixadas na Direcção Regional de Florestas, da
Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, Estrada Comandante Camacho Freitas, 308

    - Jamboto - S. António - Funchal.


5 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:




---

   Avaliação curricular;
a) Os critérios de apreciação e de
ponderação da avaliação curricular,
bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa constam de acta de
reunião do júri do concurso, sendo a
mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


6 - Classificação final - a classificação final será
expressa de 0 a 20 valores e resultará da classificação obtida na avaliação curricular.


7 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel branco de formato A4 ou em
modelo próprio a fornecer pela Direcção Regional de
Florestas, dirigido a Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, e
entregue pessoalmente ou remetido pelo correio,
registado e com aviso de recepção, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
Avenida Arriaga, Edifício Golden Gate, 5.º Andar,
9000 Funchal.


8 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos, os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Habilitações profissionais (acções de formação/cursos de especialização, estágios,
seminários, etc);
e) Experiência profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o
lugar a que se candidata, menção expressa da
categoria, serviço a que pertence, natureza
do vinculo e tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;
f) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


9 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Curriculum vitae detalhado e assinado;
b) Documentos comprovativos da classificação
de serviço nos últimos 3 anos;
c) Certificado das Habilitações literárias
exigidas;
d) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual constem,
de maneira inequívoca, a existência do vínculo
á função pública, a categoria que detêm e o
tempo de serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço obtidas
nos anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos;



Os funcionários e agentes da S.R.A. do Governo Regional da R.A.M., estão dispensados
da apresentação dos documentos solicitados
nas alíneas b), c) e d), desde que os mesmos
se encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal


12 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - João Francisco Pinto Fernandes - Director de
Serviços de Vida Animal.


Vogais efectivos:

     Paulo Jorge Figueira Nunes de Sousa - Chefe
de Divisão de Silvopastorícia - que
substituirá o presidente nas suas faltas ou
impedimentos;

     José Agostinho da Silva - Coordenador.


Vogais suplentes:
     - Sara Isabel Correia de Freitas - Técnica
Superior de 2ª Classe;

     Altino Agostinho de Sousa Freitas - Chefe de
Divisão do Gabinete Jurídico.


13 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do D.L. n.º 204/98, de 11 de Julho, Resolução n.º
1014/98, de 6 de Agosto e D. L. 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 49/99, de 11 de
Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 23 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, faz-se público que por
despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, de 23 de Junho de
2003, foi autorizada a abertura de concurso interno
de acesso geral, pelo prazo de 10 dias úteis, a contar
da data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento de três vagas de Pedreiro Principal,
da carreira de Operário Qualificado, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Florestas, constante
do mapa anexo I ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 11/2002/M, de 24 de Julho.


2 - O concurso é válido apenas para as referidas vagas e
esgota-se com o preenchimento das mesmas.


3 - São requisitos de admissão ao concurso:
a) Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;




---

b) Especiais: - Possuam pelo menos, seis anos
de efectivo serviço na categoria de pedreiro,
classificados de Bom em conformidade com
o n.º 2, do artigo 14.º do Decreto-Lei 404 A/98 de 18 de Dezembro..


4 - A relação de candidatos e da classificação final serão
afixadas na Direcção Regional de Florestas, da
Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, Estrada Comandante Camacho Freitas, 308

   - Jamboto - S. António - Funchal.


5 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:

   Avaliação curricular;
a) Os critérios de apreciação e de
ponderação da avaliação curricular,
bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula
classificativa constam de acta de
reunião do júri do concurso, sendo a
mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


6 - Classificação final - a classificação final será expressa de 0 a 20 valores e resultará da classificação
obtida na avaliação curricular.


7 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel branco de formato A4 ou em
modelo próprio a fornecer pela Direcção Regional de
Florestas, dirigido a Sua Excelência o Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, e
entregue pessoalmente ou remetido pelo correio,
registado e com aviso de recepção, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
Avenida Arriaga, Edifício Golden Gate, 5.º Andar,
9000 Funchal.


8 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão da lista de candidatos, os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e
serviço de identificação que o emitiu, residência, código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Habilitações profissionais (acções de formção/cursos de especialização, estágios, seminários, etc);
e) Experiência profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o lugar
a que se candidata, menção expressa da
categoria, serviço a que pertence, natureza do
vinculo e tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;
f) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reune os requisitos gerais de
admissão ao concurso.



9 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Curriculum vitae detalhado e assinado;
b) Documentos comprovativos da classificação
de serviço nos últimos 3 anos;
c) Certificado das Habilitações literárias exigidas;
d) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo á função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública,
bem como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes para a
promoção, em termos qualitativos e
quantitativos;
Os funcionários e agentes da S.R.A. do
Governo Regional da R.A.M., estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas b), c) e d), desde que os mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal


12 - O júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     - Vicente Estevão Pestana - Director de
Serviços de Recursos Florestais e Naturais.


Vogais efectivos:
     - Ferdinando António Barradas Soares de
Abreu - Chefe de Divisão de Protecção da
Floresta, que substituíra o presidente nas
suas faltas ou impedimentos;

     José Agostinho da Silva - Coordenador.


Vogais suplentes:

     Paulo Jorge de Freitas - Chefe de Divisão de
Florestação;
     - Maria Gorete Alves Ferro Freitas - Chefe de
Divisão de Promoção e Gestão Florestal;


13 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais do
D.L. n.º 204/98, de 11 de Julho, Resolução n.º 1014/98,
de 6 de Agosto e D. L. 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 49/99, de 11 de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 23 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---
