# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 11 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 173


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


IGA - INVESTIMENTOS E GESTÃO DAÁGUA, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


C R I S O S TO M O A U TO - T R A N S P O RTES INTERNACIONAIS E NACIONAIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


PEQUENAS COISAS - COMÉRCIO DE BIJUTERIAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


TECNIBRAVAS.G.P.S., S.A.
**Projecto de fusão**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARLINDO & QUINTAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MANUEL FREITAS & FREITAS FERNANDES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


SODINÂMICA - COMÉRCIO DE ALUMÍNIOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerentes**


TABACARIA CÂMARAPESTANA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


TECNIALA -ATELIER DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Alteração de pacto social**


TUQUINHA BIJUTERIAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ZINO E C.ª, LDA.
**Dissolução da sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


ANTÓNIO, RUI & LOURENÇO - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


A U TO DA B A R C A - EXPLORAÇÃO DE DISCOTECA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


J.M.A. VIEIRA - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


OLIVAL & CAIRES - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato se sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


CENTRO DE VIMES DA CAMACHA, LDA.
**Alteração de pacto social**


SADISEGUR - SISTEMAS DE SEGURANÇA E ELECTRÓNICA, LDA.
**Alteração de pacto social**



**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Pelo despacho n.º 141/2003, de 28/07/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - LAURAMERITA SANTANAMARTINS ANJO TEIXEIRA, foi
nomeado definitivamente para a categoria de
assessor, da carreira de engenheiro, do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Comércio,
Indústria e Energia, da Vice-Presidência do Governo
Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 4 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 142/2002, de 29/07/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - JOSÉ RUI ORNELAS DE FREITA S, foi nomeado
definitivamente para a categoria de técnico superior
de 1ª classe, da carreira técnica superior, do quadro
de pessoal da Direcção Regional dos A s s u n t o s
Europeus e da Cooperação Externa, da Vi c e Presidência do Governo Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 4 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 143/2003, de 04/08/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:



  CARLOS MANUEL MARQUES DOS REIS, foi nomeado
em regime de comissão de serviço para o cargo de
director de serviços, do Gabinete de Coordenação
dos Assuntos Processuais, do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Comércio, Indústria e Energia,
da Vice-Presidência do Governo Regional, com
efeitos a partir de 4 de Agosto de 2003.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 4 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo despacho n.º 145/2003, de 11/08/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - JORGE CRISTÓVÃO DE NÓBREGA S H O N E, foi nomeado
definitivamente para a categoria de técnico profissional
especialista, da carreira de experimentador metrologista,
do quadro de pessoal da Direcção Regional do
Comércio, Indústria e Energia, da Vice-Presidência
do Governo Regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 4 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**Aviso**


Pelo despacho n.º 146/2003, de 11/08/2003, do Vice-Presidente do Governo Regional:
  - I S A B E L C ATA R I N A JESUS ABREU RODRIGUES, foi
nomeado definitivamente para a categoria de assessor,
da carreira técnica superior, do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Comércio, Indústria e Energia,
da Vice-Presidência do Governo Regional.




---

(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 4 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 01/09/2003, foi autorizado o
pedido de rescisão de contrato administrativo de provimento,
do Aprendiz de Mecânico, JOSÉ FILIPE RODRIGUES GOMES,
com efeitos a 09/09/2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 3 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento Social
e Transportes, datado de 01/09/2003, o Soldador Principal, R U I
ARMANDO CALDEIRAR I B E I R O, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Obras Públicas, foi exonerado a seu pedido, com
efeitos a 12 de Setembro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 4 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-08-07, foi autorizada a admissão em
regime de contrato administrativo de provimento, de PEDRO
MIGUEL GOUVEIA PEREIRA, para a categoria de Técnico
superior estagiário com vista ao posterior provimento na
categoria Técnico Superior de 2ª Classe), do quadro de
pessoal do Centro de Segurança Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 25 de
Agosto de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-08-07, foi autorizada a admissão em
regime de contrato administrativo de provimento, de
ALEXANDRE MANUELALVES CORREIAMADEIRABARRACOSA,
para a categoria de Técnico superior estagiário com vista ao



posterior provimento na categoria Técnico Superior de 2ª
Classe, do quadro de pessoal do Centro de Segurança Social
da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 25 de
Agosto de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 27/08/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
J O R A M n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada provisoriamente,
C L A U D I A F I L I PA S O U S A B E L O, para a categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo, no quadro de pessoal do Gabinete de Gestão e
Controlo Orçamental, com efeitos a partir de 26 de Agosto de
2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional da Educação, de 0306-2003, foi autorizada a licença sem vencimento de longa
duração, à Auxiliar de Serviços Gerais, MARIA TERESA
PEREIRA, do quadro de pessoal do Infantário “os Louros”,
com efeitos a partir de 31-03-03.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC..


Funchal, 3 de Setembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


DIRECÇÃO REGIONAL DE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação de 02/09/03, por delegação de
competências e, na sequência de concurso externo de
ingresso geral, para preenchimento de 1 vaga na categoria de
Assistente Administrativo, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, foi nomeada
provisoriamente Teresa Paula Neves da Costa, aprovada no
referido concurso, para a categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo, da carreira de Assistente Administrativo.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C..


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 3 de Setembro de 2003.


P EL ’A D IRECTORA R EGIONAL, Assinatura ilegível




---

**Aviso**


Por despacho da Directora Regional de Educação
Especial e Reabilitação de 25/08/03, por delegação de
competências e, na sequência de concurso externo de
ingresso geral, para preenchimento de 2 vagas na categoria
de Técnico Superior de 2ª classe (área de Serviço Social), no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação, foi autorizada a celebração de
Contrato Administrativo de Provimento, para efeitos de
estágio na carreira Técnica Superior de Serviço Social, com
início a 1 de Setembro de 2003, com Ana Paula Maciel de
Viveiros e, Sónia Raquel Sousa de Freitas.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T.C..


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
aos 4 de Setembro de 2003.


P EL ’A D IRECTORA R EGIONAL, Assinatura ilegível


**IGA– INVESTIMENTOS E GESTÃO DAÁGUA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE EXECUÇÃO DO
“SISTEMAELEVATÓRIO DO FURO DO CANIÇO”


1 - O dono da obra é a “IGA - Investimentos e Gestão da
Água, S.A.”, adiante designada por IGA, S.A., sita à
Rua dos Ferreiros n.º 150, 9000-082 Funchal, Região
Autónoma da Madeira, Portugal com o telefone n.º 351291-201020 e o telefax n.º 351-291-201021.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz, Região Autónoma da
Madeira.
b1) Designação da empreitada: “Sistema Elevatório
do Furo do Caniço”.
b2) Natureza e extensão dos trabalhos: a empreitada
tem por objecto a construção do sistema elevatório
destinado ao aproveitamento da água do furo de
captação da Ribeira do Caniço e inclui
basicamente a realização dos seguintes trabalhos:
i) Construção da edificação de apoio à exploração
do furo, arranjos exteriores e estrada de acesso
numa extensão de cerca de 250 metros;
ii) Fornecimento e montagem de todos os
equipamentos necessários ao funcionamento
do sistema elevatório constituído por
electrobomba submersível capacitada para
bombar caudais variáveis até 100 l/s com uma
altura manométrica estimada de 190 m.ca.,
incluindo instalações eléctricas e de comando,
posto de transformação e sistema de
desinfecção da água mediante injecção de
hipoclorito de sódio;
iii) Lançamento de conduta elevatória com o
diâmetro mínimo de 300 mm, numa
extensão de cerca de 250 metros;
b3) Esta empreitada insere-se nas seguintes
categorias e subcategorias da Classificação
Estatística de Produtos por Actividade (CPA) a
que se refere o Regulamento (CE) n.º 1232/98,



da Comissão, de 17 de Junho de 1998,
publicado no Jornal da Comunidades
Europeias, n.º 177, de 22 de Junho de 1998:
Categoria 29.12.2, Subcategoria 29.12.24;
Categoria 31.20.3, Subcategoria 31.20.31;
Categoria 45.21.3, Subcategoria 45.21.32; e
Categoria 45.25.3, Subcategoria 45.25.31.
b4) A empreitada desenvolver-se-á de harmonia
com o projecto de execução do concorrente
sobre o qual recaia a adjudicação que detalhará
convenientemente, de acordo com o caderno de
encargos e com as regras de boa construção,
todos os componentes do sistema elevatório,
incluindo o levantamento rigoroso dos terrenos
e dos traçados, em planta e perfil.
b5) O preço base, para efeito de concurso, é de
800.000,00 (oitocentos mil euros).


4 - O prazo para a execução da obra é de 180 dias de
calendário, incluindo sábados, domingos e feriados,
contados a partir da data da consignação da obra.


5 - a) O original do Processo de Concurso e demais
documentos complementares podem ser
examinados, no endereço indicado no n.º 1,
durante o horário normal de expediente, desde o
dia da publicação do anúncio até ao dia útil
anterior ao do acto público do concurso. Desde
que solicitado até 7 dias úteis antes do acto
público do concurso, os interessados poderão
obter cópias das peças escritas e desenhadas do
processo de concurso.
b) O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 500 euros (IVA incluído), e o seu
pagamento será feito na secretaria da IGA, S.A.,
em dinheiro ou cheque.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de 6 dias úteis contados a
partir da data do respectivo pedido.


6 - a) As propostas deverão dar entrada no endereço
indicado em 1, até às 17 horas do dia 11 de
Novembro de 2003. As propostas deverão ser
enviadas pelo correio sob registo e com aviso de
recepção, ou entregues em mão, contra recibo,
no referido local. Se o envio da proposta for
feito pelo correio, o concorrente será o único
responsável se a mesma entrar na IGA, S.A.
depois de esgotado o prazo para a recepção das
propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados, bastando, para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu Bilhete de
Identidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do primeiro dia útil que se seguir à data
limite fixada para a entrega das propostas, no
endereço indicado em 1.




---

8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos da
alínea a) do n.º 1 do artigo 8.º, do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março e será co-financiada pela União
Europeia com uma taxa de apoio de 73,22%, em
conformidade com a decisão da Comissão das
Comunidades Europeias C(2001)4022 de
18/12/2001 relativa à concessão de uma contribuição
do Fundo de Coesão para o grupo de projectos
designado de “Gestão Optimizada da Água na
Região Autónoma da Madeira – 1ª Fase”.


10 - Podem concorrer empresas, ou grupos de empresas, que
declarem intenção de se constituírem juridicamente em
consórcio externo, ou agrupamento complementar de
empresas, em regime de responsabilidade solidária,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:

      10.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, a qual
tem de ser de classe que cubra o valor global
da proposta e integrar-se na categoria em que
o tipo da obra se enquadra;

      1.ª Subcategoria da 1.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;

      1.ª, 2.ª e 13ª Subcategorias da 5.ª Categoria,
na classe correspondente à parte dos
trabalhos a que respeite, caso o concorrente
não recorra à faculdade conferida na alínea
seguinte;
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março, e sem prejuízo do disposto na alínea
a n t e r i o r, o concorrente pode recorrer a
subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por
contrato, para a execução dos trabalhos
correspondentes. Nesse caso, deve anexar à
proposta as declarações de compromisso dos
subempreiteiros possuidores das autorizações
respectivas, de acordo com o previsto no
Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) As outras condições mínimas de carácter
económico e técnico encontram-se definidas no
programa de concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido feita a adjudicação, a obrigação
de manter as respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.



13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação dos
seguintes factores, indicados por ordem decrescente da
sua importância:
a) Preço- analisado com base no preço da
proposta e nos documentos exigidos nas
alíneas a) e b) do n.º 16.1 do Programa de
Concurso: 47,5 %;
b) Qualidade técnica do projecto e dos equipamentos - analisado com base nos documentos
exigido na alínea e) e f) do n.º 16.1 do Programa
de Concurso: 42,5 %;
c) Qualidade técnica da proposta de execução
da obra - analisado com base no documento
exigido na alínea c) do n.º 16.1 do Programa
de Concurso: 10 %.


14 - É permitida a apresentação de propostas variantes no
que respeita à estrada de acesso ao furo.


15 - Não aplicável.


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, no
Diário da República e no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias em 08 de Setembro de
2003.


Funchal, 8 de Setembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, José
Alberto de Faria e Pimenta de França


O V OGAL DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Gonçalo
Nuno Araújo de Ornelas Valente


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CRISOSTOMOAUTO - TRANSPORTES
INTERNACIONAIS E NACIONAIS, LDA.**


Número de matrícula: 00042/821117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511020791;
Número de inscrição:14;
Número e data da apresentação: 14/20030729


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 2.º e 3.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 4 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma de " C R I S O S TO M O A U TO
TRANSPORTES INTERNACIONAIS E NACIONAIS, LDA.”, e tem a
sua sede à Estrada de Santa Clara, 218, sítio da Torre,
freguesia e concelho de Câmara de Lobos.




---

Segunda


O seu objecto social é a actividade de transporte em veículos
automóveis de mercadorias, nacionais e internacionais;
comercialização de materiais de construção civil e obras
públicas, serviços de aluguer de viaturas com e sem condutor.


Terceira


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinquenta mil euros, e está representado por
duas quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de quarenta e sete mil e
quinhentos euros, à sócia, Maria Egidia Nunes de
Faria Rodrigues.

  uma, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao sócio João Crisóstomo Rodrigues.


**PEQUENAS COISAS - COMÉRCIO DE BIJUTERIAS, LDA.**


Número de matrícula: 00885/030404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220642;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.08/030724


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos, 5.º e 10.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 28 de Julho 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil euros, representado
duas quotas, que pertencem:

  Uma do valor nominal de dois mil e quatrocentos
euros à sócia Maria Rita Gonçalves Silva; e
  - outra no valor nominal de dois mil e seiscentos
euros, ao sócio Gonçalo Filipe Azevedo Simão.


Décimo


Um - A gerência da sociedade é confiada a um ou mais
sócios, que serão nomeados em assembleia geral.
Dois - O exercício do cargo de gerente é dispensado de
caução e será remunerado.
Três - A gerência dispõe dos mais amplos poderes de
gestão social e representará a sociedade em juízo ou fora
dele, activa e passivamente.
Quatro - A sociedade fica vinculada nos seus actos e
contratos:
a) Pela assinatura de dois gerentes.
b) Pela assinatura de procurador ou procuradores no
âmbito dos poderes que lhes forem atribuídos.


**TECNIBRAVA S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 00444/000117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511146183;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.02/030630


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:



Certifica, que o teor da inscrição n.º 03 é o seguinte:


Facto: projecto de fusão
Modalidade: Fusão por incorporação, mediante a transferência global do património da sociedade T E C N I B R AVA,
S . G . P. S . S ., S.A., para a C O N S T R U TO R A DO T Â M E G A ( M a d e i r a ),
S . G . P.S., S.A..
Sociedade incorporante: C O N S T R U TO R A DO T Â M E G A
(Madeira), S.G.P.S., S.A., com sede à Rua da Conceição, 101 1.º B, Santa Luzia, Funchal.
Sociedade incorporada: TECNIBRAVA, S.P.S., S.A ..
Alterações projectadas na sociedade incorporante:
Nenhumas.


Câmara de Lobos, 28 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ARLINDO & QUINTAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 08062/01022;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181337;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030402


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos quarto - capital e
quinto - gerência, conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta
Capital


O capital social é de cinco mil euros integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas de
igual valor nominal, de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada um dos sócios, Arlindo Gonçalves e
José Agostinho Filipe.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam desde já, nomeados gerentes os sócios,
Arlindo Gonçalves e José Agostinho Filipe.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes.


**MANUELFREITAS & FREITAS FERNANDES, LIMITADA**


Número de matrícula: 01890/681118;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004141;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi aumentado o capital de 50.000$00, para
400.000$00, tendo em consequência sido alterado o artigo
3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social integralmente realizado é no montante de
quatrocentos mil escudos e está dividido em duas quotas
iguais do valor nominal de duzentos mil escudos pertencente
uma ao sócio Manuel Fernandes e outra à sócia Marisa José
de Freitas Fernandes.


**SODINÂMICA - COMÉRCIO DE ALUMÍNIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 06189/970106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502035196;
Número de inscrição: 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 06 e 07/030421


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 4.987,99 euros,
para 50.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo terceiro - capital e foi ainda alterado o artigo sétimoforma de obrigar do pacto que fica com a redacção que junto

em anexo.
Certifica a nomeação dos gerentes José Camacho
Rodrigues Jardim e Maria Bernardete de Ponte Jardim, em
09 Novembro de 2002.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinquenta mil euros e está representado por
seis quotas que pertencem:

  duas, sendo uma do valor nominal de quinze mil
euros e, outra do valor nominal de dez mil euros a
José Camacho Rodrigues Jardim;

  uma, do valor nominal de dez mil euros, a Maria
Bernardete de Ponte Jardim;

  uma, do valor nominal de sete mil e quinhentos
euros, a Maria Suzete Ponte Jardim de Fernandes;

  uma, do valor nominal de sete mil e quinhentos euros
a Paula Maria Ponte Jardim.


Sétimo


A sociedade fiva validamente obrigada com a assinatura
de um gerente.
Parágrafo único - Fica expressamente proibido aos sócios
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto, nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações ou outros semelhantes.



**TABACARIACÂMARA PESTANA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08095/010315;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181884;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030723


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º, 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante cinco mil euros, e está dividido em duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo ambas ao sócio José Alberto da Costa Nunes.


Quarta


Mantém-se.
Parágrafo primeiro - Fica desde já nomeado gerente o
sócio, José Alberto da Costa Nunes.
Parágrafo segundo - Mantém-se.


**TECNIALA -ATELIER DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 05251/940222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062141;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030312


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 2.244,60, para
5.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
terceiro - capital do pacto que fica com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


3.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros e encontra-se dividido em
duas quotas iguais, dos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um dos
sócios.




---

**TUQUINHABIJUTERIAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 07000/981211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 4 4 7 7 6 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021104


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 12 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ZINO E C.ª, LDA.**


Número de matrícula: 02057/710109;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003927;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 04/03 0117


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução da sociedade em epígrafe.


Funchal, 30 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**ANTÓNIO, RUI & LOURENÇO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 698/030703;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227149;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 03 de 03.07.2003;


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de doze de Junho de dois mil
e três, António Davide Gouveia Teixeira c.c. Sónia Marina
Martins Nunes, comunhão de adquiridos, sítio do Poço do
Gil, freguesia e concelho de Machico e Rui Alberto Gouveia
Teixeira c.c. Lizandra Patrícia Sousa Costa Te i x e i r a,
comunhão de adquiridos, sítio da Palmeira de Baixo,
Caniçal, Machico, Lourenço de Nóbrega Marques c.c. Maria
Florentina Saldanha Franco Marques, comunhão de
adquiridos, sítio do Poço do Gil de Cima, freguesia e
concelho de Machico, constituíram a sociedade em epígrafe
que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma "António, Rui & Lourenço

    - Construções, Lda." e tem a sua sede no sítio do Poço
do Gil, freguesia e concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou



para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção civil e obras públicas, comércio de
materiais de construção civil.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil e cem euros e está dividido em três quotas
iguais, nos valores nominais de mil e setecentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios António Davide
Gouveia Teixeira, Rui Alberto Gouveia Teixeira e Lourenço
de Nóbrega Marques.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida aos sócios António Davide Gouveia
Teixeira, Rui Alberto Gouveia Teixeira e Lourenço
de Nóbrega Marques que, desde já, ficam designados
gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta
dos três gerentes.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será o que resultar de balanço a dar para o
efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.




---

2 - Quaisquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada na " Caixa Geral de Depósitos S.A. ", referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.


Machico, 24 de Julho de 2003.


Esta conforme o original.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTO DABARCA - EXPLORAÇÃO DE DISCOTECA,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 252/970703;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093748;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: Ap. 1/3 de 100703


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de três de Abril de dois mil e
três, no Cartório Notarial de Santa Cruz, foi aumentado o
capital social da sociedade em epígrafe de sete mil
quatrocentos e oitenta e um euros e noventa e sete cêntimos,
para trezentos mil euros, sendo a importância do aumento de
duzentos e noventa e dois mil e quinhentos e dezoito euros e
três cêntimos, tendo em consequência sido alterados os
artigos l.º 4.º do contrato, que passam a ter a seguinte
redacção:


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma " A U TO DA B A R C A EXPLORAÇÃO DE DISCOTECA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .”.


Artigo 4.º
Capital


O capital social, integralmente em dinheiro, é do
montante de trezentos mil euros, correspondente a uma única
quota de igual valor nominal, pertencente ao sócio Luís
Manuel Vasconcelos de Jesus.
E por ele foi mais dito, sob sua inteira responsabilidade
que não é sócio de nenhuma outra sociedade unipessoal por
quotas.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 24 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**J.M.A. VIEIRA- CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 698/030709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228457;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap.04 de 09.07.2003


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por Contrato de dois de Julho de dois mil e
três, José Manuel Aveiro Vieira c.c. Maria Francelina
Miranda de Caires Vieira, comunhão geral, sítio da Torre,
freguesia e concelho de Machico constituiu sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a firma “J.M.A. VIEIRA- CONSTRUÇÕES,
UNIPESSOAL, LDA.” .


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede ao Sítio da Torre,
freguesia de Machico, concelho de Machico.


2 - A gerência fica autorizada a deslocar a sede social
para outro local, dentro do mesmo concelho ou
concelhos limítrofes, e do mesmo modo poderá a
sociedade abrir agências, sucursais e filiais, no
território nacional e estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas. Comércio de materiais de construção civil e seus
derivados.


Quarto


O capital social, integralmente subscrito em dinheiro, é
de cinco mil euros do reunido numa única quota do mesmo
valor pertencente ao sócio José Manuel Aveiro Vieira.


Quinto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante máximo de cinquenta mil euros.


Sexto


Ao sócio único poderá a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão de quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Sétimo


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver contitularidade.




---

Oitavo


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio José Manuel Aveiro Vieira. A
sociedade obriga-se pela assinatura do gerente.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


3 - O gerente poderá, em caso de ausência ou
impedimento, delegar os seus poderes de gerência
em sócio ou não sócio, mediante procuração.


Nono


A remuneração dos gerentes pode constituir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo


Ao sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do art.
217.º, número um, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo segundo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Machico, 24 de Julho de 2003.


Esta conforme o original.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**OLIVAL& CAIRES - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 697/030709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224656;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 02 de 09.07.2003


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de trinta de Junho de dois mil
e três, João Manuel Rodrigues de Olival, divorciado, sítio da
Graça, freguesia e concelho de Machico e Maria da
Conceição Caires de Sousa, divorciada, sítio da To r r e,
freguesia e concelho de Machico, constituíram a sociedade
em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Olival & Caires Construções, Lda." e tem a sua sede no sítio da
Torre, freguesia e concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade



instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção e reparação de edifícios.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas, sendo:

  uma no valor nominal de mil euros, pertencente ao
sócio João Manuel Rodrigues de Olival e

  outra do valor nominal de quatro mil euros
pertencente à sócia Maria da Conceição Caires de
Sousa.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, conferida
ao sócio João Manuel Rodrigues de Olival que,
desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem de consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito, de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será o que resultar de balanço a dar para o
efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer um dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.




---

Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada na "Caixa Geral de Depósitos S.A.", referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.


Machico, 24 de Julho de 2003.


Esta conforme o original.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDE**

**SANTA CRUZ**


**CENTRO DE VIMES DACAMACHA, LDA.**


Número da matrícula: 00467/950102;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511068590;
Número e data de apresentação: 12/20030519;
Número da inscrição: 06;
Sede: Sítio da Nogueira, freguesia da Camacha, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
aumentado o capital:
Valor do reforço:

  409.014,24, realizado integralmente em numerário
e subscrito:

  99.759,58 - pelo novo sócio "IBTAM - Instituto do
Bordado, Tapeçarias e Artesanato da Madeira", com
sede à Rua do Anadia, 44, Funchal;

  90.007,58 pela sócia "Silva & Freitas, Lda.";

  44,742,62 pela sócia "Ecovimes - Comércio e
Insdústria de Obra de Vimes, Lda.";

  22.371,09 pelo sócio Aníbal Policarpo de Freitas;

  17.906,85 pelo sócio José de Jesus Fernandes;

  17.906,85 pelo sócio António Delfino Policarpo
de Freitas;

  13.417,67 pelo sócio José Pedro Baptista Gouveia;

  13.417,67 pelo sócio Manuel Simão Barreto Gouveia;

  13.417,67 pelo sócio José Valentim Rodrigues Ornelas;

  8.953,42 pelo sócio João Marques Gouveia;

  8.953,42 pelo sócio Manuel Baptista Teixeira Neves;

  8.953,42 pelo sócio Manuel Gonçalves Andrade;

  8.953,42 pelo sócio Jordão de Sã Baptista;

  8.953,42 pelo sócio David de Nóbrega Gouveia
Pedras;



  8.953,42 pelo sócio Alfredo Jesus Barreto Galinho;

  8.953,42 pelo sócio Álvaro João de Nóbrega;

  4.464,24 pelo sócio Francisco Ernesto Jesus
Fernandes Teixeira;

  4.464,24 pelo sócio Manuel Adelino Baptista Freitas;

  4.464,24 pelo sócio Noé Manuel Correia.


Capital: 44 8.918.10;


Sócios e quotas:

  "Silva & Freitas, Lda." - 104.472,72;

  " I B TAM" - Instituto do Bordado, Tapeçarias e
Artesanato da Madeira - 99.759,58;
  - "Ecovimes - Comércio e Insdustria de Obra de
Vimes, Lda. - 49.730,60;

  Aníbal Policarpo de Freitas - 24.865,08;

  José de Jesus Fernandes - 19.902,04;

  António Delfino Policarpo de Freitas - 19.902,04;

  José Pedro Baptista Gouveia - 14.914,06;

  Manuel Simão Barreto Gouveia - 14.914,06;

  José Valentim Rodrigues Ornelas - 14.914,06;

  João Marques Gouveia - 9.951,02;

  Manuel Baptista Teixeira Neves - 9.951,02;

  Manuel Gonçalves Andrade - 9.951,02;

  Jordão de Sã Baptista - 9.951,02;

  David de Nóbrega Gouveia Pedras - 9.951,02;

  Alfredo Jesus Barreto Galinho - 9.951,02;
  - Francisco Ernesto Jesus Fernandes Teixeira 4.963,04;

  Manuel Adelino Baptista Freitas - 4.963,04;

  Noé Manuel Correia - 4.963,04;

  Agostinho Vicente António - 997,60.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SADISEGUR - SISTEMAS DE SEGURANÇA E
ELECTRÓNICA, LDA.**


Número de matrícula: 00893/20010608;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511185448;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: 04/20030625;
Sede: Sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:
Artigos alterados: l.º e 3.º;
Objecto: A instalação, manutenção e comércio de
equipamentos e sistemas de segurança e alarme, venda e
montagem de equipamentos electrónicos.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 23 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

