# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 20 de Janeiro de 2003

## II

#### Série Número 13

### **Sumário**

V I C E - P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL E SECRETA R I A R E G I O N A L
DO TURISMO E CULT U R A
**Despacho conjunto**


SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 1**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificações**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Anúncio**




---

**VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO
REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL DO
TURISMO E CULTURA**


**Despacho conjunto**


Por força do n.º 3 do artigo 21.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, é aprovado o programa das provas de conhecimento
específicos para concursos de ingresso e acesso, para as carreiras
de informática dos quadros de pessoal da Secretaria Regional do
Turismo e Cultura, como se indica:


1 - Carreira de especialista de informática:
a) Para concursos de ingresso:

         - Sistemas de exploração;

         - Programação de sistemas;

         - O rganização da informação e estruturas de dados;

         - Técnicas e metodologias de programação;

         - Linguagens de programação - V I S U A L
BASIC, JAVA, XML ;

         - Bases de dados - modelo relacional e

SQL ;

         - Metodologia estruturada para análise e concepção de sistemas;

         - Sistemas informáticos distribuídos;

         - Privacidade e segurança informática artigo 35.º da Constituição da República Portuguesa; Lei de Protecção de
Dados Pessoais face à Informática (Lei
n.º 10/91, de 29 de Abril) e Lei da
Criminalidade Informática (Lei n.º
109/91, de 17 de A g o s t o ) .
b) Para concursos de acesso:

         - Planeamento de sistemas de informação;

         - Gestão de projectos informáticos;

         - Desenvolvimento de sistemas informáticos;

         - Administração de sistemas;

         - Administração de sistemas de correio
e l e c t r ó n i c o ;

         - Concepção e administração de redes;

         - Administração de sites;

         - Administração de base de dados;

         - Gestão da contratação de sistemas e
tecnologias de informação;

         - Organização e planeamento da segurança informática.


2 - Carreira de técnico de informática:
a) Para concursos de ingresso:

         - Noções gerais de informática;

         - Noções de hardware e software;

         - Conhecimentos básicos em sistemas
operativos UNIX, W I N D O W S e M A C O S,
necessários à operação de comput a d o r e s ;

         - Organização da informação e estruturas de dados;

         - Técnicas e metodologias de programação;

         - Linguagens de programação V I S U A L BASIC, JAVA, XML, 4D,
FILEMAKER PRO;

         - Bases de dados - modelo relacional e

SQL ;

         - Noções de privacidade e segurança artigo 35.º da Constituição da República Portuguesa; Lei de Protecção de



Dados Pessoais face à Informática (Lei
n.º 10/91, de 29 de Abril) e Lei da
Criminalidade Informática (Lei n.º
109/91, de 17 de A g o s t o ) .
b) Para concursos de acesso:

         - Conhecimentos de hardware e
software com vista à instalação, configuração e manutenção de computadores pessoais;

         - Técnicas avançadas de programação;

         - Conhecimentos de produção e
gestão de formulários electrónicos;

         - Administração de sistemas;

         - Administração de sistemas de correio
e l e c t r ó n i c o ;

         - Administração de sites;

         - Administração da microinformática
em ambiente distribuído.


Funchal, 14 de Outubro de 2002.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Carlos
Cunha e Silva


O S ECRETÁRIO REGIONAL DO T URISMO E C ULTURA, João
Carlos Nunes Abreu


**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n.º 1**


Por ter saído com inexactidão no Suplemento do Jornal
Oficial da 2.ª Série, n.º 8, de 13 de Janeiro de 2003, declara-se
para os devidos efeitos, que:


onde se lê:
“Terça-feira, 13 de Janeiro de 2002”.


Deverá ler-se:
“Terça-feira, 13 de Janeiro de 2003”.


Secretaria-Geral da Presidência, 20 de Janeiro de 2002.


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDAADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 246, II Série,
de 24 de Dezembro de 2002, relativo ao concurso interno de
ingresso para preenchimento de uma vaga de T é c n i c o
Superior de 2.ª classe no quadro de pessoal da Escola
Secundária de Francisco Franco, Secretaria Regional de
Educação, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“Rectificação
Por ter saído com exactidão (...)uma vaga de Técnico de
2.ª classe (..).”


Deverá Ler-se:
(...)
Rectificação
Por ter saído com inexactidão (...) uma vaga de Técnico
Superior de 2ª classe (..).


Funchal, 22 de Julho de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado




---

Para Implementação do Sistema de Informação da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais


**Anúncio**


1 - Entidade Contratante
Região autónoma da madeira, através da Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, com
endereço no Edifício Golden Gate, Avenida Arriaga,
21, 4.º, 9004-528 Funchal - Telefone 291 201830 e
Telefax n.º 291 220605.


2 - Modalidade do Concurso: Concurso público, nos
termos do artigo 87.º do Decreto-Lei n.º197/99, de
08 de Junho.


3 - Objecto do Concurso Público



Naturais.


3.2 - A presente prestação de serviços encontra-se
classificada na categoria 72.10.1 da C.E.P.A. Serviços de Informática a que se refere o
Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho,
de 29 de Outubro, alterado pelo Regulamento
(CE) n.º 1232/98, do Conselho, de 16 de Junho,
Serviços de consultoria em configuração
informática e Serviços de consultoria e de
programação informática.


4 - Local da prestação de serviços
Os serviços objecto do contrato serão prestados na
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, sita na Avenida Arriaga 21 A, Edifício
Golden Gate, 5.º Piso, 9004-528 FUNCHAL .




---

5 - Prazo de entrega, execução, conclusão e respectivo
faseamento


5.1 - Os prazos de entrega e de execução serão os
apresentados como necessários pelas empresas concorrentes nas propostas, tendo em
atenção os condicionalismos definidos no
Programa de Concurso.


5.2 - Os concorrentes apresentarão a calendarização
que julgarem mais adequada, referindo as datas
correspondentes ao início e fim das fases do
projecto, bem como os principais pontos de
referência que lhe estão associados.


5.3 - Os concorrentes deverão ainda indicar quais
as fases críticas que poderão influenciar o
projecto.


6 - Propostas Parciais
Não são admitidas propostas respeitantes apenas a parte
dos serviços definidos no Caderno de Encarg o s .


7 - Propostas Condicionadas e Variantes
Não são admitidas propostas condicionadas nem
variantes ao definido no Caderno de Encargos.


8 - Condições de carácter Profissional, Técnico e
Económico
Os elementos necessários à apreciação das condições
de carácter profissional, técnico e económico que os
concorrentes devem preencher, são os constantes do
Programa de Concurso.


9 - Modalidade de Associação de Empresas
No caso da adjudicação ser feita a um agrupamento de
empresas, estas associar-se-ão obrigatoriamente, antes
da celebração do contrato, em consórcio externo de
responsabilidade solidária ou em agrupamento complementar de empresas.


10 - Processo de Concurso


10.1 - O processo de Concurso está patente, para
consulta pública ou levantamento, na
Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, no endereço referido em
1. supra, todos os dias úteis e durante o horário normal do expediente, desde o dia da
publicação do Anúncio até à data limite para
apresentação das propostas.


10.2 - O processo poderá ser adquirido no serviço
referido na alínea anterior mediante o pagamento de 5 euros com IVA a 13% ou 10
euros com IVA a 13% quando for remetido
pelo correio - em numerário ou em cheque
visado emitido à ordem da Tesouraria do
Governo Regional da Madeira.


11 - Entrega das Propostas


11.1 - As propostas e os documentos que a acompanham devem ser apresentados até às 17:00
horas do 30.º dia a contar da data de
publicação no Diário da República.


11.2 - As propostas e documentos que a acompanham
podem ser entregues directamente na Secretaria



Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
Edifício Golden Gate, Avenida Arriaga, 21, 4.º,
9004-528 Funchal, nos dias úteis entre as
9h.00m e as 12h.30m e entre as 14h.00m e as
17h00m, ou enviados por correio registado e
com aviso de recepção para a mesma morada,
desde que a recepção o corra dentro do prazo
fixado no número anterior.


11.3 - Adata limite fixada no n.º 10.1 pode, a pedido
dos interessados e em casos devidamente
fundamentados, ser prorrogada por prazo
adequado quando o programa do concurso, o
caderno de encargos ou os esclarecimentos
solicitados não puderem ser fornecidos nos
prazos estabelecidos para o efeito.


11.4 - A prorrogação do prazo previsto no número
anterior beneficia todos os interessados.


11.5 - As propostas devem ser redigidas em língua
portuguesa ou, não o sendo, devem ser acompanhados de tradução devidamente legalizada e
em relação à qual o concorrente declara aceitar
a prevalência, para todos os efeitos, sobre os
respectivos originais.


12 - Abertura das propostas


12.1 - Pelas 10 horas do primeiro dia útil seguinte
ao da data limite da entrega das propostas, na
Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, com endereço no Edifício
Golden Gate, Avenida Arriaga, 21, 5.º, 9004528 Funchal, procede-se, em acto público, à
abertura dos invólucros recebidos.


12.2 - Por motivo justificado, pode o acto público
realizar-se dentro dos 10 dias subsequentes
ao indicado no número anterior, em data a
determinar pela entidade competente para
autorizar a despesa.


12.3 - A eventual alteração da data do acto público
é comunicada aos interessados que procederem ou venham a proceder ao levantamento dos documentos do concurso e
publicitada nos meios que o júri entenda
convenientes.


13 - Critério de Adjudicação
A adjudicação é feita segundo o critério da proposta
economicamente mais vantajosa, tendo em conta os
seguintes factores, por ordem decrescente da sua
importância:

   Qualidade Técnica;

   Prazo de Execução;

   Assistência Técnica;

   Preço.


14 - Prazo de Validade das Propostas
O concorrente fica obrigado a manter a sua proposta
durante um período de 60 dias contados da data
limite para a sua entrega, considerando-se este prazo
prorrogado por iguais períodos se aquele nada
requerer em contrário.




---

15 - Caução
A caução será no valor de 5% do montante total do
fornecimento, com exclusão de IVA.


16 - Anúncio de Indicativo
Não foi publicado anúncio indicativo.


17 - Acordo sobre Contratos Públicos
O contrato a celebrar não é abrangido pelo acordo
sobre contratos públicos aprovado pela Decisão n.º
94/800/CE, do Conselho, de 22 de Dezembro.



18 - Envio para Publicação
O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República a 14 de Janeiro de 2003.


19 - Recepção para Publicação
O presente anúncio foi recebido para publicação no
Diário da República a __ de __________ de 2003.


Funchal, 14 de Janeiro de 2003


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja

