# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 30 de Junho de 2003

## II

#### Série Número 123

### **Sumário**

S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O
**Av i s o s**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS E CÂMARA M U N I C I PA LD O
F U N C H A L
**Alteração do contrato-programa**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS E CÂMARA M U N I C I PA LD A
C A L H E TA

**C o n t r a t o - p ro g r a m a**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS
**Av i s o**




---

**S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCAT I VA


**Av i s o**


CONCURSO PA R AP R E E N C H I M E N TO DE LUGARES A I N D A
DISPONÍVEIS EM ESTA B E L E C I M E N TOS DE ENSINO
BÁSICO (2.º E 3.º CICLOS) E SECUNDÁRIO

ANO ESCOLAR DE 2003/2004


1 - Os candidatos que exerçam outra função pública só poderão ser opositores a este concurso se, juntamente com
o boletim, entregarem uma declaração, com assinatura legalmente reconhecida, de que optam pela colocação na docência, se a ela adquirirem direito, obrigando-se, sob compromisso de honra, ao concomitante
pedido de exoneração da função que exercem.


2 - Para permitir aos candidatos a mais ajustada interpretação do presente aviso, recomenda-se a leitura atenta
das seguintes disposições legais:

    - Decreto Legislativo Regional n.º 4/88/M, de 18
de Maio, com as alterações introduzidas pelos
Decretos Legislativos Regionais n. [o s] 4/97/M, de
19 de Abril e 14-A/2001, de 28 de Maio;

    - Portaria n.º 1141-C/95, de 15 de Setembro;

    - Portaria n.º 92/97, de 6 de Fevereiro;

    - Portaria n.º 63/97, de 16 de Junho;

    - Portaria n.º 56-A/98, de 5 de Fevereiro;

    - Portaria n.º 16-A/2000, de 18 de Janeiro;

    - Despacho Conjunto n.º 62/SEAM/89, de 2 de
O u t u b r o ;

    - Despacho Conjunto n.º 17/SERE/SEAM/90, de
19 de Março;

    - Despacho Conjunto n.º 178/97, de 26 de Julho;

    - Despacho Normativo n.º 32/84, de 9 de Fever e i r o ;

    - Despacho Normativo n.º 112/84, de 28 de Maio;

    - Despacho Normativo n.º 23/85, de 8 de A b r i l ;

    - Despacho Normativo n.º 11-A/86, de 12 Fever e i r o ;

    - Despacho Normativo n.º 1-A/95, de 6 de Janeiro;

    - Despacho Normativo n.º 52/96, de 9 de
D e z e m b r o ;

   Despacho Normativo n.º 7/97, de 7 de Fevereiro;

   Despacho Normativo n.º 15/97, de 31 de Março;

    - Despacho Normativo n.º 10-B/98, de 5 de Fever e i r o ;

    - Despacho Normativo n.º 1-A/99, de 20 de Janeiro;

    - Despacho Normativo n.º 3-A/2000, de 18 de
J a n e i r o ;


A B E RT U R A DO CONCURSO


3 - Em cumprimento do disposto no artigo 1.º da Portaria
n.º 63/97, de 16 de Junho, declara-se que está aberto
concurso para preenchimento de lugares que venham a
estar ainda disponíveis nos estabelecimentos de ensino
básico (2.º e 3.º ciclos) e secundário para o ano escolar
de 2003/2004.


4 - Poderão ser opositores a este concurso, os candidatos
que preencham as condições previstas no art.º 2.º, da
Portaria n.º 63/97, de 16 de Junho e apenas nos grupos
constantes do mapa I anexo ao presente aviso.



5 - Os números de códigos dos estabelecimentos de ensino
e das zonas são os constantes do mapa I anexo a este
a v i s o .


6 - Os números de códigos dos grupos, subgrupos,
disciplinas e especialidades são os constantes do mapa II
anexo a este aviso.


DOS PRAZOS DE A P R E S E N TAÇÃO A C O N C U R S O


7 - O concurso a que se refere este aviso está aberto no
período de 24 a 31 de Julho, inclusive.


D AA P R E S E N TAÇÃO AC O N C U R S O


8 - A apresentação a concurso far-se-á mediante o preenchimento de um boletim e de uma ficha que poderão ser
adquiridos nos estabelecimentos de ensino básico (2.º e
3.º Ciclos) e secundário e na Secretaria Regional de
Educação, Direcção Regional de Administração Educativa - Direcção de Serviços de Gestão de Recursos
Humanos - Pessoal Docente.


9 - Os números do boletim e da ficha referida no número
anterior são respectivamente: n.º 8 e 8-A/2003/SRE.


10 - As habilitações académicas deverão ser rigorosamente
discriminadas no boletim de concurso, nomeadamente
no que respeita à aprovação em disciplinas ou
especialidades, de forma a não deixar dúvidas sobre o
escalão em que se integram, de acordo com os
Despachos Normativos que estabelecem as habilitações
próprias e suficientes.


11 - Quando a posse de habilitação própria dependa da
prestação de serviço docente em determinado momento
ou por determinado período deverão os candidatos fazer
prova cabal desses requisitos.


12 - Os candidatos serão ordenados de acordo com o disposto no art.º 4.º, da Portaria n.º 63/97, de 16 de Junho.


13 - Para efeitos exclusivos do cálculo de graduação e
quando a posse de habilitação própria dependa da prestação de um certo número de anos de serviço docente,
deverão os candidatos retirar da sua classificação académica, um valor por cada um desses anos.


14 - Aclassificação académica será a constante do respectivo
certificado final do curso, expresso obrigatoriamente na
escala de 0 a 20 valores.


15 - A confirmação de todos os elementos declarados, no
boletim de concurso, pelos candidatos em exercício de
funções em estabelecimentos dos ensinos básico (2.º e
3.º ciclos) e secundário será da responsabilidade dos
Directores/Presidentes das Direcções Executivas ou de
quem as suas vezes fizer, que deverão fazer declaração
expressa dessa confirmação.


15.1 - Quando o candidato já tenha processo constituído em estabeleci- mentos oficiais dos ensinos
básico (2.º e 3.º ciclos) ou secundário, poderá
s e r-lhe aplicado o dispositivo no número anter i o r, à excepção do certificado de habilitações
que deve acompanhar o respectivo boletim de

c o n c u r s o .




---

16 - Aconfirmação referida no número anterior implica:
a) Aassinatura e o selo branco ou carimbo a óleo
no local adequado do boletim e nos termos nele
i n d i c a d o s ;
b) A existência relativamente aos candidatos, por
parte do órgão de gestão ou por quem as suas
vezes fizer, da entrega de todos os documentos
que julgarem indispensáveis.


17 - Os candidatos que não se encontrem em exercício de
funções em estabelecimentos dos ensinos básico (2.º e
3.º ciclos) e secundário, deverão fazer acompanhar o
boletim e a ficha de concurso dos seguintes elementos:
a) Certidão ou certidões comprovativos das habilitações declaradas das quais deverão constar,
obrigatoriamente, a indicação das correspondentes classificações finais do(s) curso(s), expressa na escala de 0 a 20 valores, de modo a
permitir o cálculo da respectiva graduação, sem
o que os candidatos não serão admitidos a con
c u r s o ;
b) No caso dos candidatos que já tenham exercido
funções docentes ou que lhes seja exigido tempo de serviço para a aquisição de habilitação
própria, deverão apresentar certidões comprovativas do tempo efectivamente prestado.


18 - Não podem ser aceites declarações sob compromisso de
honra para substituir qualquer documento necessário à
formalização da candidatura.


19 - São motivos de exclusão dos candidatos, consoante os
casos e independentemente de outros procedimentos em
termos legais:
a) A apresentação do boletim de concurso irregularmente preenchido;
b) Aprestação de indevidas declarações;
c) A entrega do boletim de concurso ou outros
documentos fora de prazo;
d) A remessa dos documentos de candidatura por
via de encaminhamento diferente da indicada
no presente aviso;
e) Já se encontrarem no exercício de outro carg o
público e desejarem exercer as funções docentes em regime de acumulação.


D I S C I P L I N A DO CONCURSO


20 - As listas ordenadas dos candidatos serão afixadas em
todos os estabelecimentos dos ensinos básico (2.º e 3.º
Ciclos) e secundário da RAM, podendo ser consultadas
na Secretaria Regional de Educação, Direcção Regional
de Administração Educativa - Direcção de Serviços de
Gestão de Recursos Humanos - Pessoal Docente.


21 - As reclamações às listas graduadas, deverão ser apresentadas em impresso próprio, modelo n.º 5/2002/SRE,
no prazo de cinco dias úteis a partir do dia seguinte ao
da sua afixação e nas condições referidas no presente
aviso, para a entrega dos documentos de candidatura,
isto é, nos termos dos números 30.1 e 30.2.


22 - O triplicado do impresso referido no número anterior
servirá de recibo, o qual será devolvido ao candidato no
próprio acto de entrega, quando as reclamações forem
veiculadas por um estabelecimento, ou por via postal,



quando as reclamações forem dirigidas directamente,
nos termos definidos, nas disposições gerais do presente
aviso à Direcção Regional de Administração Educativa.


23 - Do recibo referido no número anterior constará obrigatoriamente a indicação do “Recibo”, a data e a assinatura
do responsável pela entidade onde foi apresentada a
reclamação, sempre autenticada com selo branco ou
carimbo a óleo.


24 - Do resultado das reclamações será dado conhecimento
aos candidatos no prazo de trinta dias, contados a partir
da data da recepção da referida reclamação pela Direcção Regional de Administração Educativa.


25 - A não apresentação de reclamação por parte dos
candidatos à lista provisória, equivale à aceitação tácita
da mesma lista, dela resultando a intempestividade do
recurso hierárquico sobre as colocações.


26 - Serão arquivadas todas as reclamações não veiculadas
pela forma prevista no presente aviso.


27 - Depois de preenchidos os boletins e devidamente entregues na Direcção Regional de Administração Educativa

   - Direcção de Serviços de Gestão de Recursos Humanos

   - Pessoal Docente, não são permitidas quaisquer alterações ao seu conteúdo.


28 - Só são permitidas desistências do concurso ou de parte
das preferências manifestadas às mesmas até ao termo
do prazo estabelecido para as reclamações da lista ordenada provisória, devendo as mesmas serem entregues
nos locais referidos no número 31 deste aviso, conforme

o caso.


29 - Esgotadas as listas definitivas as vagas supervenientes
serão preenchidas mediante publicitação de oferta
pública de emprego, nos termos do artigo 17.º, do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro, que fixará os
requisitos habilitacionais e qualificações profissionais
para o desempenho das funções docentes a assegurar.


DISPOSIÇÕES GERAIS


30 - Os candidatos entregarão contra recibo, toda a
documentação da sua candidatura:


30.1 - No estabelecimento de ensino básico (2.º e 3.º
ciclos) ou secundário onde se encontram a exercer funções;


30.2 - No estabelecimento de ensino básico (2.º e 3.º
ciclos) ou secundário mais próximo da sua residência ou na Secretaria Regional de Educação,
Direcção Regional de Administração Educativa

      - Direcção de Serviços de Gestão de Recursos
Humanos - Pessoal Docente - quando não se
encontram na situação anterior.


31 - Os Directores/Presidentes das Direcções Executivas dos
estabelecimentos de ensino entregarão em mão, através
de protocolo, na Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa da Secretaria Regional de Educação, Edifício
Oudinot - 4.º A n d a r, todos os boletins e fichas recebidas,
acompanhados da relação nominal, dos candidatos, até
dois dias após o termo do prazo do concurso.




---

32 - Os estabelecimentos de ensino deverão enviar diariamente as reclamações recebidas para o endereço indicado no ponto n.º 31 deste aviso, tendo em atenção o
prazo referido no ponto n.º 21.


33 - Quando um candidato indicar no boletim de concurso
um grupo, subgrupo, disciplina ou especialidade de
ensino secundário, é automaticamente candidato às
vagas desse grupo, subgrupo, disciplina ou especialidade que existam nas escolas preparatórias e secundárias a que tenha concorrido.


34 - Os documentos e certidões dos candidatos serão integrados em processos individuais sem possibilidade de
devolução, motivo porque não devem ser entregues
originais mas sim fotocópias autenticadas.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 16 de
Junho de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L, J o rge Manuel da Silva Morg a d o


M A PAI


CÓDIGO DAS C O N C E L H O S

Z O N A S

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

M A C H I C O

S A N TA C R U Z

1 F U N C H A L
C Â M A R ADE LOBOS

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

R I B E I R AB R AVA

2 P O N TADO SOL

C A L H E TA

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

P O RTO MONIZ

3 S. V I C E N T E

S A N TA N A

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _

4 P O RTO SANTO


M A PA I I


GRUPO, SUBGRUPO, DISCIPLINA NÚMERO DE
OU ESPECIALIDADE C Ó D I G O


5 . º. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0 5
Educação Musical. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0 6


M A PA I I I



M A PA I I


GRUPO, SUBGRUPO, DISCIPLINA NÚMERO DE
OU ESPECIALIDADE C Ó D I G O


2.º A. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1 2

2.º B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1 3

5 . º. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1 7

12.º A- Mecanotécnia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2 7

12.º B - Electrotécnia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2 8

12.º C - Secretariado. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2 9

12.º D - Artes dos Tecidos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 0

12.º E - C. Civil e Madeiras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1

Informática . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 9


M A PA I I I


P R E PA R AT Ó R I O
G r u p o C ó d i g o
5.º Grupo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0 5
Ed. Musical. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .0 6


S E C U N D Á R I O


G r u p o C ó d i g o
2.º Grupo A. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1 2
2.º Grupo B. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1 3
3.º Grupo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1 4
5.º Grupo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1 7
12.º Grupo A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2 7
12.º Grupo B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2 8
12.º Grupo C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2 9
12.º Grupo D. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 0
12.º Grupo E. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1
I n f o r m á t i c a. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 9


M A PAI


C O N C E L H O S NÚMERO DE CÓDIGO

C A L H E TA. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 1
C Â M A R A DE LOBOS. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 2

F U N C H A L. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 3

M A C H I C O. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 4

P O N TADO SOL. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 5

P O RTO MONIZ. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 6

R I B E I R AB R AVA. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 7

S A N TA C R U Z. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 8

S A N TA N A. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 1 0 9
SÃO V I C E N T E. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 11 0

P O RTO SANTO. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3 2 0 1




---

**Av i s o**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 16/06/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foram nomeados definitivamente, para a categoria de Técnico Profissional Especialista
Principal de Acção Social Escolar, os funcionários abaixo
mencionados, no quadro de pessoal da Escola Secundária de
Francisco Franco, com efeitos a partir de 13 de Junho de 2003 Secretaria Regional de Educação.


T E R E S AM A R I A GOMES

M A R G A R I D AM A R I ARODRIGUES HOMEM DE GOUVEIA F E R N A N D E S

J Ú L I AM A R I A GARCÊS DE SOUSAA N D R A D E

JOSÉ RUI PINTO


Funchal, 16 de Junho de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L D E A D M I N I S T R A Ç Ã O E E D U C AT I VA,
J o rge Manuel da Silva Morg a d o


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS E
C Â M A R AM U N I C I PA L DO FUNCHAL**


A LTERAÇÃO DO CONTRATO - P R O G R A M A CELEBRADO ENTRE A
REGIÃO A U T Ó N O M AD AM A D E I R A E O MUNICÍPIO DA C A L H E TA


Considerando que, a construção das obras “Saneamento
Básico do Jardim do Mar”, “Rede de Saneamento Básico na
Zona Habitacional do Paúl do Mar” e “Saneamento Básico entre
Sítio da Estacada e o Lombo da Rocha - Prazeres”, incluídas no
contrato-programa de cooperação técnica e financeira celebrado
entre a Região Autónoma da Madeira, representada pelo
Secretário Regional do Plano e Finanças, e o Município da
Calheta, representado pelo Presidente da Câmara Municipal da
Calheta, em 15 de Abril de 2002, publicado no JORAM II Série,
n.º 79 de 23 de Abril de 2002, e reforçado em 14 de Março de
2003, publicado no JORAM II Série, n.º 65 de 2 de Abril de
2003, é da competência da Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais através da Direcção Regional do Saneamento
Básico, de acordo com o Decreto Regulamentar Regional
n.º 32/2001/M, que aprova a orgânica da Direcção Regional do
Saneamento Básico.
Ao abrigo do artigo 7.º da Lei n.º 42/98 de 6 de Agosto, que
aprova a Lei das Finanças Locais, com a alteração introduzida
pela Lei n.º 94/2001 de 20 de Agosto, e do artigo 3.º do Decreto
Legislativo n.º 1-A/2003/M de 3 de Janeiro, diploma que aprova
o Orçamento da Região Autónoma da Madeira para 2003, é
acordado e reciprocamente aceite entre a Região Autónoma da
Madeira, representada pelo Secretário Regional do Plano e
Finanças, e o Município da Calheta, representado pelo Presidente da Câmara Municipal da Calheta, alterar as cláusulas
Terceira e Quinta do contrato-programa de cooperação técnica e
financeira celebrado em 15 de Abril de 2002, publicado no
JORAM II Série, n.º 79 de 23 de Abril de 2002, e reforçado em
14 de Março de 2003, publicado no JORAM II Série, n.º 65 de 2
de Abril de 2003, que passam a ter a seguinte descrição:


Cláusula 3.ª
Direitos e obrigações das partes contratantes


1 - Compete à Secretaria Regional do Plano e Finanças,
através da Direcção Regional de Planeamento e
F i n a n ç a s :



a ) Acompanhar a execução financeira dos
t r a b a l h o s ;
b) P r o c e s s a r, os autos e outros documentos contabilísticos visados pela Direcção Regional do
Ordenamento do Território ou pela Direcção
Regional do Saneamento Básico consoante a
natureza da obra a executar, na proporção correspondente à participação financeira da administração regional.


2 - Compete à Secretaria Regional do Equipamento Social
e Transportes ou à Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais:
a) P r e s t a r, na medida das suas possibilidades,
através da Direcção Regional do Ordenamento
do Território ou pela Direcção Regional do
Saneamento Básico, apoio técnico à Câmara
Municipal outorgante, designadamente na apreciação do projecto, lançamento do concurso e
fiscalização das obras;
b) Aprovar os projectos de execução, do que será
dado conhecimento à Secretaria Regional do
Plano e Finanças;
c) Acompanhar a execução física dos trabalhos e
elaborar os autos de medição;
d) Verificar a colocação, no local de construção, de
painel de divulgação do financiamento obtido.


3 - Cabe à Câmara Municipal contratante exercer os
poderes que integram a sua qualidade de dono das obras,
n o m e a d a m e n t e :
a) Mandar elaborar e aprovar os respectivos
projectos, bem como recolher os pareceres
técnicos que forem exigidos por lei;
b) Tomar as iniciativas conducentes à abertura de
concursos para adjudicação das obras;
c) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e
Finanças fotocópia dos seguintes documentos:
orçamento aprovado e cronograma físico e
financeiro e memória descritiva do projecto,
bem como quaisquer alterações efectuadas à
posteriori ao plano de trabalhos inicial;
d) Fiscalizar a execução dos trabalhos, solicitando
para o efeito o apoio técnico da Direcção Regional do Ordenamento do Território ou pela
Direcção Regional do Saneamento Básico, de
acordo com o disposto neste contrato;
e) Proceder ao pagamento dos autos de medição
de trabalhos executados e outros documentos
contabilísticos visados pela Direcção Regional
do Ordenamento do Território ou pela Direcção
Regional do Saneamento Básico;
f) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e
Finanças fotocópia dos documentos de
liquidação (factura, nota de débito, ou outro
equivalente) e de pagamento (recibo do empreiteiro), no prazo de 30 dias consecutivos, a
contar da data de pagamento pelo Governo
R e g i o n a l ;
g) Em caso de incumprimento do disposto na
alínea anterior, fica a Secretaria Regional do
Plano e Finanças autorizada a proceder à




---

retenção de verbas provenientes do Orçamento
Regional, até perfazer o montante dos comprovativos não apresentados;
h) C o l o c a r, junto da obra, uma placa, referenciando a comparticipação do Governo Regional, nos termos do disposto na Resolução n.º
1093/98 do Conselho do Governo de 20 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série, n.º 61 de
25 de Agosto de 1998;
i) Elaborar a conta final e proceder à recepção
provisória e definitiva das obras.


Cláusula 5.ª
Acompanhamento e controlo


O acompanhamento e controlo de execução do contrato será
efectuado pela Secretaria Regional do Plano e Finanças, através
da Direcção Regional de Planeamento e Finanças, pela Direcção
Regional do Ordenamento do Território ou pela Direcção
Regional do Saneamento Básico e pela Câmara Municipal da
C a l h e t a .


Funchal, 5 de Junho de 2003.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O P L A N O F I N A N Ç A S, José Manuel
Ventura Garcês


O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A M U N I C I PA L D A C A L H E TA, Manuel
Baeta de Castro


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS E
C Â M A R AM U N I C I PA LD AC A L H E TA**


**C o n t r a t o - p ro g r a m a**


Entre a Região Autónoma da Madeira, representada pelo
Secretário Regional do Plano e Finanças, e o Município do
Funchal, representado pelo Presidente da Câmara Municipal do
Funchal em exercício, é celebrado um contrato-programa de
cooperação técnica e financeira, ao abrigo do artigo 7.º da Lei n.º
42/98 de 6 de Agosto, que aprova a Lei das Finanças Locais, com
a alteração introduzida pela Lei n.º 94/2001 de 20 de Agosto, e
do artigo 3.º do Decreto Legislativo Regional n.º 1-A/2003/M de
3 de Janeiro, diploma que aprova o Orçamento da Região
Autónoma da Madeira para 2003, que se rege pelas cláusulas
s e g u i n t e s :


Cláusula 1.ª
Objecto


Constitui objecto do presente contrato-programa a definição
do processo de cooperação técnica e financeira entre as partes
contratantes para a construção da obra “Remodelação da
Avenida Arriaga - Faixa Sul”, (entre o Golden e a Sé Catedral),
incluíndo os trabalhos de remodelação dos passeios da Rua Dr.
Fernão de Ornelas.


Cláusula 2.ª
Período de vigência


1 - Sem prejuízo de eventual revisão, por acordo entre as
partes contratantes, o período de vigência deste contrato
tem início no dia imediato ao da sua publicação no
JORAM e finda em 31-12-2003.



2 - Caso a execução física da obra o justifique, o período de
vigência deste contrato-programa, previsto no número
a n t e r i o r, é automaticamente prorrogado, mantendo-se
em vigor enquanto não for processado e pago a
totalidade da verba prevista neste contrato-programa.


Cláusula 3.ª
Direitos e obrigações das partes contratantes


1 - Compete à Secretaria Regional do Plano e Finanças:
a ) Acompanhar a execução financeira dos
t r a b a l h o s ;
b) P r o c e s s a r, através da Direcção Regional de Planeamento e Finanças, os autos e outros documentos contabilísticos visados pela Câmara
Municipal, na proporção correspondente à participação financeira da administração regional;
c) Verificar a colocação, no local de construção, de
painel de divulgação do financiamento obtido.


2 - Cabe à Câmara Municipal contratante exercer os
poderes que integram a sua qualidade de dono das obras,
n o m e a d a m e n t e :
a) Mandar elaborar e aprovar os respectivos
projectos, bem como recolher os pareceres
técnicos que forem exigidos por lei;
b) Tomar as iniciativas conducentes à abertura de
concursos para adjudicação das obras;
c) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e
Finanças fotocópia dos seguintes documentos:
orçamento aprovado e cronograma físico e
financeiro e memória descritiva do projecto,
bem como quaisquer alterações efectuadas à
posteriori ao plano de trabalhos inicial;
d) Fiscalizar a execução dos trabalhos;
e) Visar os autos de medição de trabalhos
executados e proceder ao seu pagamento;
f) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e
Finanças fotocópia dos documentos de liquidação (factura, nota de débito, ou outro equivalente) e de pagamento (recibo do empreiteiro),
no prazo de 30 dias consecutivos, a contar da
data de pagamento pelo Governo Regional;
g) Em caso de incumprimento do disposto na
alínea anterior, fica a Secretaria Regional do
Plano e Finanças autorizada a proceder à
retenção de verbas provenientes do Orçamento
Regional, até perfazer o montante dos comprovativos não apresentados;
h) C o l o c a r, junto da obra, uma placa, referenciando a comparticipação do Governo Regional, nos termos do disposto na Resolução n.º
1093/98 do Conselho do Governo de 20 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 61 de
25 de Agosto de 1998;
i) Elaborar a conta final e proceder à recepção
provisória e definitiva das obras.


Cláusula 4.ª
Instrumentos financeiros e responsabilidade de financiamento


1 - A participação financeira da Secretaria Regional do
Plano e Finanças, na execução da obra “Remodelação
da Avenida Arriaga - Faixa Sul”, (entre o Golden e a Sé
Catedral), incluíndo os trabalhos de remodelação dos
passeios da Rua Dr. Fernão de Ornelas, não poderá
exceder o montante global de 258.581,00 .




---

2 - O apoio financeiro da Administração Regional não
abrange os custos resultantes de revisões de preços,
trabalhos a mais, erros e omissões, bem como as
despesas relativas à elaboração dos respectivos
p r o j e c t o s .


3 - Caberá ao Município do Funchal assegurar a participação financeira que complete os investimentos globais
devidos à realização das obras.


Cláusula 5.ª
Acompanhamento e controlo


O acompanhamento e controlo de execução do contrato será
efectuado pela Secretaria Regional do Plano e Finanças, através
da Direcção Regional de Planeamento e Finanças, e pela Câmara
Municipal do Funchal.


Cláusula 6.ª
Dotação orçamental


As verbas que asseguram a execução dos investimentos deste
contrato-programa são inscritas nos orçamentos do Município do
Funchal e da Secretaria Regional do Plano e Finanças, de acordo
com a participação estabelecida na cláusula 4.ª


Cláusula 7.ª
Resolução do contrato


O incumprimento, por uma das partes, das obrigações assumidas no âmbito do presente contrato poderá dar origem à
resolução por iniciativa da outra parte.



Funchal, 11 de Junho de 2003.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O P L A N O F I N A N Ç A S, José Manuel
Ventura Garcês


O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A M U N I C I PA L D O F U N C H A L, M i g u e l
Filipe Machado de A l b u q u e r q u e


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS**


**Av i s o**


Por Despacho de 16 de Maio de 2003, do Secretário Regional
do Plano e Finanças, foi autorizada a renovação da comissão de
serviço de Armanda Maria Fonseca de Meneses Brum, no carg o
de Directora de Serviços de Investimentos do Sector Público
Administrativo, com efeitos a partir de 18 de Agosto de 2003,
nos termos do artigo 18.º, da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
adaptado à Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8 de Julho.


(Não carece do visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 17 de Junho de
2 0 0 3 .


O C H E F E D O G A B I N E T E, Sílvia Maria Silva Freitas

