# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 2 de Junho de 2003

## II

#### Série Número 105

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
**Despacho n.º 84/2003**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Estatutos da Associação Juventude Dehoniana**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DE AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**

**Anúncio**


CÂMARA MUNICIPALDO SANTANA

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


JOSÉ LUÍS BERENGUER MARQUES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


NASCIMENTO & SOUSA UNIPESSOAL, LDA., ANTES, “NASCIMENTO &
SOUSA, LDA.”
**Alteração de pacto social**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


DIRECÇÃO REGIONALDAADMINISTRAÇÃO PÚBLICAE LOCAL


**Despacho n.º 84/2003**


Ao abrigo do disposto no artigo 15.º, alínea b), do
Decreto-Lei n.º 83/2000, de 11 de Maio, e do artigo 4.º, n.º
1, alínea b), do Decreto-Lei n.º 332-A/2000, de 30 de
Dezembro, subdelego na Chefe de Departamento Maria da
Graça Pestana Alves Jardim e, na sua ausência, na Chefe de
Secção Maria do Carmo Abreu, a competência que me foi
delegada pelo Despacho n.º 2/01, do Vice-Presidente do
Governo Regional, datado de 3 de Janeiro de 2001, e
publicado no JORAM, II Série, n.º 16, de 23 de Janeiro de
2001, para a concessão e emissão de passaportes comum e
temporário.
O presente despacho produz efeitos desde 9 de Abril de
2003.


D I R E C Ç Ã O R E G I O N A L D A A D M I N I S T R A Ç Ã O P Ú B L I C A E
L OCAL, aos 10 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Paulo Antunes de Oliveira


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


ASSOCIAÇÃO JUVENTUDE DEHONIANA


**Estatutos**


Capítulo I
Princípios Gerais


Artigo 1º
Natureza e Sede


A ASSOCIAÇÃO JUVENTUDE DEHONIANA é uma associação
juvenil, sem fins lucrativos e tem a sua sede no Concelho do
Funchal, Caminho do Monte, n.º 9.


Artigo 2º
Duração


A Associação constitui-se por tempo indeterminado, a
contar da data da sua constituição.


Artigo 3º
Objecto


A Associação tem como objecto promover a
solidariedade e cooperação entre os jovens, com iniciativas
de carácter social, cultural e recreativo.


Capítulo II
Receitas e Despesas


Artigo 4º
Receitas e Despesas


1 - Constituem receitas ou bens da A s s o c i a ç ã o,
designadamente:
a) Subsídios de entidades públicas ou privadas.
b) Produto de venda de publicações próprias.
c) Quotização dos Sócios a fixar em
Assembleia Geral.
d) Doações ou legados.
e) Quaisquer outras receitas ou bens que lhe
sejam atribuídas.


2 - Constituem despesas todos os gastos necessários
para a realização das actividades da Associação,



devendo serem efectuadas mediante a movimentação
das respectivas receitas.


Artigo 5º
Património


Constitui património da Associação tudo o que adquirir
ou lhe for oferecido, devendo elaborar, anualmente, um
inventário com vista a ser, nomeadamente, publicitado na
Assembleia Geral dos associados da Associação.


Capítulo III
Dos Sócios


Artigo 6º
Categorias de Sócios


Os associados são de três categorias: efectivos, simpatizantes e honorários.


Artigo 7º
Sócios Efectivos


1 - São sócios efectivos as pessoas singulares que, a seu
pedido, venham a ser admitidos como tal;


2 - O pedido de admissão deverá ser deliberado pela
Direcção sob proposta de, pelo menos, dois sócios
efectivos;


3 - Os associados que intervierem no acto de
constituição da Associação, bem como os associados
que venham a inscrever-se no prazo de sessenta dias
a contar da presente data, são considerados sócios
efectivos fundadores.


Artigo 8º
Sócios Simpatizantes


1 - São Associados Simpatizantes, aqueles que
beneficiam do apoio da Associação e/ou participam
nas actividades desta e constem como tal.


2 - Os Associados gozam de todos os direitos dos
Sócios, com excepção de voz activa e passiva.


Artigo 9º
Sócios Honorários


1 - São sócios honorários as pessoas singulares ou
colectivas que tenham revelado mérito excepcional
no âmbito da intervenção da Associação ou que à
Associação tenham prestado relevante colaboração;


2 - A admissão de sócios honorários depende de
proposta nesse sentido, apresentada pela Direcção ou
por um mínimo de cinco associados efectivos, à
Assembleia Geral e da sua aprovação por esta, por
maioria de dois terços dos sócios presentes.


Artigo 10º
Direitos dos Sócios Efectivos


1 - São direitos dos sócios efectivos, além de outros
previstos na lei ou no Regulamento Interno, tomar
parte nas Assembleias Gerais, eleger e ser eleito para
os Órgãos da Associação.


2 - Não podem votar nem ser eleitos:




---

a) Os sócios efectivos com mais de seis meses
de quotas em atraso;
b) Os associados de outras categorias podendo,
no entanto, os sócios honorários assistir às
Assembleias Gerais.


Artigo 11º
Deveres dos Sócios Efectivos


São deveres dos sócios efectivos cumprir as disposições
dos presentes Estatutos, dos Regulamentos que venham a ser
aprovados em Assembleia Geral e desempenhar os cargos
para que forem eleitos, salvo escusa legítima.


Artigo 12º
Exclusão dos Sócios


1 - Será excluído de sócio:
a) Todo aquele que infrinja reiterada e
gravemente as disposições dos Estatutos e
dos Regulamentos Internos ou que, pela sua
conduta, se torne indigno de pertencer à
Associação;
b) O que, durante doze meses consecutivos, não
pagar as suas quotas, se após aviso da
Direcção, não liquidar o seu débito dentro de
sessenta dias.


2 - A pena de exclusão será aplicada pela Direcção e
comunicada ao sócio, por meio de carta registada
com aviso de recepção, com indicação dos fundamentos;


3 - Da decisão cabe recurso para a Assembleia Geral, a
convocar extraordinariamente.


Artigo 13º
Exoneração


Os associados podem exonerar-se a qualquer momento,
desde que liquidem as suas dívidas para com a colectividade.


Artigo 14º
Quotas


Todos os sócios efectivos devem pagar uma quota, além
da jóia de inscrição, a serem afixadas pela Assembleia Geral,
sob proposta da Direcção.


Capítulo IV
Dos Órgãos


Artigo 15º
Órgãos


São Órgãos da Associação, os seguintes:
a) Assembleia Geral;
b) Direcção;
c) Conselho Fiscal.


Artigo 16º
Assembleia Geral


1 - AAssembleia Geral é constituída por todos os sócios
efectivos no gozo dos seus direitos;


2 - A Assembleia Geral não poderá funcionar
legalmente sem a presença ou representação de



metade dos referidos sócios. Na falta de quorum
reunirá com qualquer número de sócios, trinta
minutos depois, desde que assim conste do aviso
convocatório.


3 - As deliberações da Assembleia Geral são tomadas
por maioria absoluta de votos dos sócios presentes
com excepção no que respeita às alterações
estatutárias, o qual exige o voto favorável de três
quartos do número de associados presentes, ou
dissolução ou prorrogação da associação, os quais
requerem o voto favorável de três quartos do número
de todos os associados.


Artigo 17º
Competências da Assembleia Geral


1 - A competência e forma de funcionamento da
Assembleia Geral são as prescritas nas disposições
legais aplicáveis, nomeadamente nos artigos cento e
setenta a cento e setenta e nove do Código Civil;


2 - As Assembleias Gerais são convocadas pelo
presidente da Mesa da Assembleia Geral, a pedido da
Direcção ou do Conselho Fiscal, ou ainda de um
número de sócios efectivos não inferior a vinte, que
se encontrem no gozo dos seus direitos.


Artigo 18º
Composição da Mesa da Assembleia Geral


1 - A Mesa da Assembleia Geral é composta por um
presidente, um vice-presidente e um secretário.


2 - Nas suas faltas ou impedimentos, o presidente será
substituído pelo vice-presidente.


3 - Compete ao presidente da Mesa ou a quem o
substitua, abrir, suspender e encerrar as sessões,
dirigir os trabalhos e assinar as actas.


4 - Compete ao secretário coadjuvar o presidente e
redigir as actas.


Artigo 19º
Composição da Direcção


1 - A Direcção é constituída por um presidente, um vicepresidente, um secretário, um tesoureiro e três
vogais.


2 - Nas suas faltas ou impedimentos, o presidente será
substituído pelo vice-presidente.


3 - No caso de vacatura da maioria dos lugares da
Direcção, a Assembleia Geral elegerá novos
membros que completarão o mandato iniciado.


Artigo 20º
Competências da Direcção


Compete à Direcção administrar e representar a
Associação designadamente:
a) Elaborar e submeter à Assembleia Geral o programa
anual de actividades;
b) Apresentar à Assembleia Geral o relatório e contas
do exercício anterior;
c) Coordenar os serviços que a Associação venha a
criar;
d) Dinamizar e incentivar as actividades estatuárias.




---

Artigo 21º
Funcionamento da Direcção


1 - A Direcção reunirá, pelo menos uma vez por mês,
mediante a convocação do presidente ou a pedido de
dois dos seus membros.


2 - A Direcção não pode deliberar sem que esteja
presente a maioria dos seus membros.


3 - As deliberações são tomadas por maioria de votos
dos presentes, tendo o presidente voto de desempate.


4 - As deliberações devem constar de um livro de actas.


Artigo 22º
Composição do Conselho Fiscal


1 - O Conselho Fiscal é composto por um presidente,
um vice-presidente e um relator.


2 - Nas suas faltas ou impedimentos o presidente será
substituído pelo vice-presidente.


Artigo 23º
Competências do Conselho Fiscal


Compete ao Conselho Fiscal:
a) Zelar pelo cumprimento da lei e dos Estatutos;
b) Dar parecer sobre o relatório e contas do exercício
apresentado pela Direcção;


Artigo 24º


Funcionamento do Conselho Fiscal
O Conselho Fiscal reunirá por convocação do seu
presidente, podendo deliberar por maioria de votos, desde
que esteja presente a maioria dos seus membros.


Capítulo V
Disposições Genéricas


Artigo 25º
Duração do Mandato


Os membros da Mesa da Assembleia Geral, da Direcção
e do Conselho Fiscal serão eleitos por períodos de dois anos,
sendo permitida a reeleição por uma ou mais vezes e manterse-ão nos seus cargos até à eleição e posse de novos
membros.


Artigo 26º
Casos Omissos


No que estes Estatutos sejam omissos e sem prejuízo do
disposto em lei geral, rege o Regulamento Geral Interno,
cuja aprovação e alterações são da competência da
Assembleia Geral.


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Exmº Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 19/05/2003:
Foi autorizada a celebração de Contrato Administrativo
de Provimento, com CATARINA ORIANA VIEIRA BAPTISTA
SERRÃO, para frequentar na Direcção Regional de Geografia



e Cadastro, da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, o estágio necessário ao ingresso na carreira
técnico superior, na categoria de técnico superior de 2ª
classe, na área de arquitectura do planeamento urbano e
territorial, consistindo as funções em conceber e desenvolver
projectos, elaborar pareceres e estudos e prestar apoio
técnico no âmbito da formação e na especialidade de
arquitectura do planeamento urbano e territorial, com a
remuneração mensal correspondente ao índice 315, da escala
salarial do regime geral da função pública, acrescida do
subsídio de refeição.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 26 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2003/05/21:
José Gregório Moniz, Empregado Agrícola Principal,
autorizada a reclassificação profissional na categoria de
Auxiliar de Apoio e Vigilância do Grupo de Pessoal dos
Serviços Gerais, do Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar
do Funchal, nos termos do n.º 1 do art. 6º e art. 7º do Dec.
Lei n.º 497/99, de 19/11, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Dec. Leg. Reg. n.º 8/2000/M, de 01/04.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.


23 de Maio de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, datado de 6 de Maio de
2003, foi autorizado a transferência do Técnico Superior de
2ª classe, José Lino França Carvalho, do quadro de pessoal
do Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, para o quadro de pessoal da Direcção
Regional de Agricultura, com efeitos a partir do dia 1 de
Julho de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 16 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


INSTITUTO DAHABITAÇÃO


**Aviso**


1 - Nos termos disposto nas alíneas a) a f) do nº 1 do
artigo 10º da Lei nº 49/99, de 22 de Junho e no artigo
6º do Decreto Legislativo Regional nº 15/2000/M, de




---

18 de Junho que adapta aquela lei à Administração
Pública Regional da Região Autónoma da Madeira,
torna-se público que, por despacho de 26/03/2003,
do Excelentíssimo Senhor Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, foi autorizada a
abertura de concurso para preenchimento do lugar do
c a rgo de Director do Gabinete de Gestão
Operacional do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM),
que consta do anexo ao Decreto Regulamentar
Regional nº 26/92/M, de 18 de Setembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto Regulamentar
Regional nº 12/2002/M, de 26 de Julho e pela
Portaria nº 131/2002, de 7 de Agosto, publicada no
JORAM I Série, nº 106, de 5 de Setembro, ao qual
são aplicáveis a lei e decreto legislativo regional
acima identificados.


2 - Prazo de validade - O presente concurso é valido
pelo prazo de seis meses a contar da data de
publicitação da lista de classificação final.


3 - Cargo e Área de Actuação - O lugar a preencher com
o presente concurso é o de Director do Gabinete de
Gestão Operacional, cuja área de actuação consiste
em desenvolver acções e propor soluções no
domínio das normas jurídicas, de técnicas de gestão,
no sentido de dinamizar programas habitacionais de
interesse social da iniciativa dos sectores privado,
cooperativo e público, incluindo municípios;
E s t u d a r, conceber, adaptar e propor soluções
técnicas e regulamentares, designadamente para
programas habitacionias a implementar por pessoas
colectivas ou singulares, de direito público ou
privado, com o apoio de participação do I.H.M.


4 - Requisitos legais de admissão ao concurso e
condições preferenciais:


4.1 - Gerais - os constantes do artigo 29º do
Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho e das
alíneas a) a c) do nº 1 do artigo 4º da Lei nº
49/99, de 22 de Junho.


4.2 - Especiais - os candidatos deverão ser
detentores de Licenciatura em Economia ou
Finanças ou curso equivalente.


4.3 - De acordo com o nº 3 do artigo 4º da Lei nº
49/99, de 22 de Julho, constitui condição
preferencial deter o candidato, pelo menos,
um ano de experiência do exercício de
funções em organismo público no domínio
do cargo posto a concurso.


5 - Local de trabalho - O local de trabalho situa-se no
Instituto de Habitação da Região Autónoma da
Madeira (IHM), sito à Rua Dr. Pestana Júnior, nº 6,
9054 - 558 Funchal.


6 - Métodos de Selecção - Os métodos de selecção a
utilizar serão a Avaliação Curricular e a Entrevista
Profissional de Selecção, de acordo com o que
estabelecem os nºs 2 e 4 do artigo 8º da Lei nº 49/99,
de 22 de Junho, sendo que os respectivos critérios de
apreciação e de ponderação, bem como o sistema de
classificação final incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constam de acta de reunião do júri do
concurso que será facultada aos candidatos sempre
que solicitada.



6.1 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no artigo 13º da Lei nº 49/99, de 22
de Junho.


7 - Formalização das candidaturas - As candidaturas
deverão ser formalizadas mediante requerimento
assinado em papel de formato A4, dirigido ao
Presidente do Conselho Directivo do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM),
a entregar pessoalmente ou por via postal na sede do
IHM, localizada à Rua Dr. Pestana Júnior, nº 6,
Funchal 9054-558, mediante recibo, ou enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção,
dentro do prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação (distribuição no IHM) do presente aviso
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira.


7.1 - Do requerimento deverão constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa do candidato
(Nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data do Bilhete
de Identidade, bem como serviço de
identificação que o emitiu, número de
contribuinte fiscal, residência e
número de telefone);
b) Identificação do presente concurso
com referência ao número do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações Literárias;
d) Formação Profissional (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.);
e) Menção expressa da categoria, serviço a que pertence, natureza do
vinculo e antiguidade na actual
categoria, na carreira e na função
pública;
f) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso, nos termos
do nº 1 do artigo 11º da Lei nº 49/99,
de Junho.


8 - Os requerimentos de candidatura deverão ser
instruídos com os seguintes documentos, ou cópias
certificadas nos termos legais:
a) Documento comprovativo das habilitações
literárias declaradas;
b) Documento comprovativo das acções de
formação profissional declaradas;
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade e do
Cartão de Contribuinte;
d) Curriculum vitae detalhado, datado e
assinado, donde constem, nomeadamente, as
funções que tem exercido e respectivos
períodos de exercício, bem como a formação
profissional que possui, com indicação das
datas de obtenção dessa formação;
e) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vinculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço prestado nessa categoria, na carreira e
na função pública, se for caso disso;




---

f) Quaisquer outros elementos que os candidatos considerem relevantes para apreciação do seu mérito.


8.1- Nos termos do nº 2 do artigo 11º. da Lei nº
49/99, de 22 de Junho, a falta de declaração
de posse dos requisitos legais de admissão
determina para o candidato a exclusão do

concurso.


8.2 - Os candidatos do quadro de pessoal do IHM
são dispensados da apresentação dos documentos referidos nas alíneas a), b), c), e e) do
ponto 8, desde que os mesmos constem no
processo individual, devendo ser referido tal
facto no requerimento de candidatura.


9 - Composição do júri:


Presidente:

     Dr. Paulo Alexandre de Atouguia e Aveiro,
Presidente do Conselho Directivo do IHM.


Vogais Efectivos:

     Engª. Joana Maria Figueira Rodrigues,
Directora de Serviços de Resíduos Urbanos
(que substituirá o Presidente nas suas faltas e
impedimentos).

     Dr. Dionísio Sousa Freitas Pita, Director de
Serviços de Assessoria e Planeamento.


Vogais Suplentes:

     Drª. Luísa Maria de Sousa Araújo Neves,
Directora de Serviços de Recursos Humanos.

     Arqtº. Paulo Jorge de Sousa Gomes da Silva,
Director de Serviços de Projectos e
Intervenção Ambiental.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 26 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


1 - Nos termos disposto nas alíneas a) a f) do nº 1 do
artigo 10º da Lei nº 49/99, de 22 de Junho e no artigo
6º do Decreto Legislativo Regional nº 15/2000/M, de
18 de Junho que adapta aquela lei à Administração
Pública Regional da Região Autónoma da Madeira,
torna-se público que, por despacho de 26/03/2003,
do Excelentíssimo Senhor Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, foi autorizada a
abertura de concurso para preenchimento do lugar do
c a rgo de Director de Serviços de Assessoria e
Planeamento do quadro de pessoal do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM),
que consta do anexo ao Decreto Regulamentar
Regional nº 26/92/M, de 18 de Setembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto Regulamentar
Regional nº 12/2002/M, de 26 de Julho e pela
Portaria nº 131/2002, de 7 de Agosto, publicada no
JORAM I Série, nº 106, de 5 de Setembro, ao qual
são aplicáveis a lei e decreto legislativo regional
acima identificados.


2 - Prazo de validade - O presente concurso é valido
pelo prazo de seis meses a contar da data de
publicitação da lista de classificação final.



3 - Cargo e Área de Actuação - O lugar a preencher com
o presente concurso é o de Director de Serviços de
Assessoria e Planeamento, cuja área de actuação
consiste em matérias não compreendidas nas
atribuições ou competências de outros serviços do
I.H.M.; Preparar o plano regional de habitação e os
planos anuais e plurianuais do sector; Estudar e
elaborar o plano de desenvolvimento económico e
social para o sector da habitação, os planos de
actividades e investimento e elaborar os respectivos
relatórios de execução; Estudar e desenvover as
formas de participação do I.H.M. em programas,
acordos, contratos ou convénios, junto das
instituições regionais, nacionais e comunitárias, com
vista ao fomento da promoção habitacional com fins
sociais; Organizar os actos sociais e a participação
nos eventos em que intervenha o I.H.M.


4 - Requisitos legais de admissão ao concurso e
condições preferenciais:


4.1 - Gerais - os constantes do artigo 29º do
Decreto-Lei nº. 204/98, de 11 de Julho e das
alíneas a) a c) do nº 1 do artigo 4º da Lei nº
49/99, de 22 de Junho.


4.2 - Especiais - os candidatos deverão ser
detentores de Licenciatura em Administração
e Gestão de Empresas ou curso equivalente.


4.3 - De acordo com o nº 3 do artigo 4º da Lei nº
49/99, de 22 de Julho, constitui condição
preferencial deter o candidato, pelo menos,
um ano de experiência do exercício de
funções em organismo público no domínio
do cargo posto a concurso.


5 - Local de trabalho- O local de trabalho situa-se no
Instituto de Habitação da Região Autónoma da
Madeira (IHM), sito à Rua Dr. Pestana Júnior, nº 6,
9054 – 558 Funchal.


6 - Métodos de Selecção - Os métodos de selecção a
utilizar serão a Avaliação Curricular e a Entrevista
Profissional de Selecção, de acordo com o que
estabelecem os nºs 2 e 4 do artigo 8º da Lei nº 49/99,
de 22 de Junho, sendo que os respectivos critérios de
apreciação e de ponderação, bem como o sistema de
classificação final incluindo a respectiva fórmula
classificativa, constam de acta de reunião do júri do
concurso que será facultada aos candidatos sempre
que solicitada.


6.1 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no artigo 13º da Lei nº 49/99, de 22
de Junho.


7 - Formalização das candidaturas - As candidaturas
deverão ser formalizadas mediante requerimento
assinado em papel de formato A4, dirigido ao
Presidente do Conselho Directivo do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM),
a entregar pessoalmente ou por via postal na sede do
IHM, localizada à Rua Dr. Pestana Júnior, nº 6,
Funchal 9054-558, mediante recibo, ou enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção,
dentro do prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação (distribuição no IHM) do presente aviso
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira.




---

7.1 - Do requerimento deverão constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa do candidato
(Nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data do Bilhete
de Identidade, bem como serviço de
identificação que o emitiu, número de
contribuinte fiscal, residência e
número de telefone);
b) Identificação do presente concurso
com referência ao número do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações Literárias;
d) Formação Profissional (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.);
e) Menção expressa da categoria,
serviço a que pertence, natureza do
vinculo e antiguidade na actual
categoria, na carreira e na função
pública;
f) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso, nos termos
do nº 1 do artigo 11º da Lei nº 49/99,
de Junho.


8 - Os requerimentos de candidatura deverão ser
instruídos com os seguintes documentos, ou cópias
certificadas nos termos legais:
a) Documento comprovativo das habilitações
literárias declaradas;
b) Documento comprovativo das acções de
formação profissional declaradas;
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade e do
Cartão de Contribuinte;
d) Curriculum vitae detalhado, datado e
assinado, donde constem, nomeadamente, as
funções que tem exercido e respectivos
períodos de exercício, bem como a formação
profissional que possui, com indicação das
datas de obtenção dessa formação;
e) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vinculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço prestado nessa categoria, na carreira e
na função pública, se for caso disso;
f) Quaisquer outros elementos que os
candidatos considerem relevantes para
apreciação do seu mérito.


8.1- Nos termos do nº 2 do artigo 11º. da Lei nº
49/99, de 22 de Junho, a falta de declaração
de posse dos requisitos legais de admissão
determina para o candidato a exclusão do

concurso.


8.2 - Os candidatos do quadro de pessoal do IHM
são dispensados da apresentação dos documentos referidos nas alíneas a), b), c), e e) do
ponto 8, desde que os mesmos constem no
processo individual, devendo ser referido tal
facto no requerimento de candidatura.


9 - Composição do júri:



Presidente:

     Dr. Paulo Alexandre de Atouguia e Aveiro,
Presidente do Conselho Directivo do IHM.


Vogais Efectivos:

     Engª. Joana Maria Figueira Rodrigues,
Directora de Serviços de Resíduos Urbanos
(que substituirá o Presidente nas suas faltas e
impedimentos).

     Engº. Ricardo José Gouveia Fernandes,
Director de Serviços de Resíduos Especiais.


Vogais Suplentes:

     Engº Roberto Marcos Figueira da Silva,
Director de Serviços Técnicos

     Engª. Filomena do Carmo Camacho Gomes
Faria Sousa, Vogal do Conselho Directivo do
IHM.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 26 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Concluído o processo de concurso interno de acesso geral
para preenchimento de três vagas de Assistente A d m i n i s t r a t i v o
Especialista, da carreira e grupo de pessoal de assistente
administrativo, do quadro de pessoal do Instituto de Habitação
da Região Autónoma da Madeira, cujo aviso de abertura foi
publicado no JORAM, II Série, Nº 36 de 20 de Fevereiro de
2 0 0 3 ;
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 26 de Maio de 2003, foi
autorizada a nomeação dos funcionários Filomena Simão
Santos Nunes, Carlos Duarte de Freitas Velosa Barreto e
Maria João Fernandes Cândido, para os lugares de Assistente
Administrativo Especialista, do quadro do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) nº 3 do artº 114º da Lei nº 98/97,
de 26 de Agosto, não carece do visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano 2003. Classificação Económica 01.01.01.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 28 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


INSTITUTO DO VINHO


CONCURSO PÚBLICO PARAA “ALIENAÇÃO DE VINHO”


**Anúncio**


1 - Identificação do Concurso
O presente concurso tem por finalidade a alienação
dos seguintes bens:


1.1 - Vinho realizado no âmbito da experimentação vitivinícola sob tutela do Instituto
do Vinho da Madeira:




---

        3 lotes, de 1.000 litros cada, de
VQPRD Madeirense, da vindima de
2002, identificado pelo nome “Calhetas”, constituído pelas castas
Verdelho (87%) e A r n s b u rger (13%);

        5 lotes, de 500 litros cada, de V Q P R D
Madeirense, da vindima de 2002,
identificado pelo nome “Calhetas”,
constituído pelas castas Ve r d e l h o
(87%) e A r n s b u rger (13%);

        3 lotes, de 1.000 litros cada, de
VQPRD Madeirense, da vindima de
2002, identificado pelo nome “Arco
de São Jorge”, constituído pelas
castas Verdelho (39%) e Arnsburger
(61%);

        3 lotes, de 500 litros cada, de V Q P R D
Madeirense, da vindima de 2002,
identificado pelo nome “Arco de São
J o rge”, constituído pelas castas
Verdelho (39%) e A r n s b u rger (61%);


2 - Entidade Alienante
A entidade alienante é o Instituto do Vinho da
Madeira, sito à Rua 5 de Outubro, nº78, 9000-079
Funchal, Telefone 291 204600, Telefax 291 228685,
cujo horário de funcionamento é das 9:00 horas às
12:30 horas e das 14:00 horas às 17:30 horas.


3 - Local de Exposição dos Bens a Alienar
Os bens objecto da presente alienação estão expostos
na Adega de São Vicente, localizada ao Sítio do
Calhau, em São Vicente, podendo ser inspeccionados das 9:00 às 16:00, durante todos os dias
úteis, desde a data da publicação do presente anúncio
até ao dia imediatamente anterior ao acto público do

concurso.


4 - Processo de Concurso


4.1 - O processo de concurso está patente, para
consulta pública, no Instituto do Vinho da
Madeira, à Rua 5 de Outubro, nº78, 9000079 Funchal, todos os dias úteis, entre as
9:00 horas e as 12:00 horas e entre as 14:00
horas e as 17:00 horas, desde a data da
publicação do presente anúncio até ao dia
imediatamente anterior ao acto público do

concurso.


4.2 - A aquisição da documentação do concurso
será fornecida no prazo de 2 dias úteis
contados a partir da data de recepção do
respectivo pedido, mediante o pagamento de
25,00 (vinte e cinco euros), a ser efectuado
em dinheiro ou cheque emitido à ordem do
Instituto do Vinho da Madeira. No acto da
entrega da documentação serão fornecidas
uma garrafa (0,75 l) de cada tipo de vinho
(“Calhetas” e “Arco de São Jorge”) como
amostra.


4.3 - É da responsabilidade dos concorrentes a
verificação e comparação dos originais com
as cópias do Programa do Concurso e do
Caderno de Encargos, bem como com as
demais peças do processo que lhe sejam
fornecidas.



5 - Propostas Condicionadas, Variantes e Parciais


5.1 - Não são admitidas propostas com alterações
de cláusulas do Caderno de Encargos, nem
propostas com variantes.


5.2 - É admitida a apresentação de propostas para
um ou mais lotes em concurso ou para a
globalidade dos bens em concurso.


6 - Preço Base


6.1 - Os preços base dos lotes a alienar no
presente concurso são os seguintes:
        - V Q P R D Madeirense identificado
pelo nome “Calhetas” . . . .3,39 / litro
        - V Q P R D Madeirense identificado
pelo nome “Arco de São
J o rg e” . . . . . . . . . . . . . . .3,13 / litro


7 - Entrega das Propostas


7.1 - As propostas deverão ser entregues, contra
recibo, no endereço indicado no ponto 2, ou
enviadas para o mesmo endereço por correio
registado, até às 17h00m do 15.º dia contado
da data da publicação do presente Anúncio
no Diário da República.


7.2 - As propostas devem ser redigidas em língua
portuguesa ou, não o sendo, devem ser
acompanhadas de tradução devidamente
legalizada e em relação à qual o concorrente
declara aceitar a prevalência, para todos os
efeitos, sobre os respectivos originais.


8 - Acto Público do Concurso
A abertura das propostas realiza-se em Acto Público,
que terá lugar no dia útil imediatamente após a data
limite de apresentação das propostas, às 10:00 horas,
na sede do Instituto do Vinho da Madeira, à Rua 5 de
Outubro, nº78, 9000-079 Funchal, só podendo
intervir na sessão pública de abertura das propostas
os concorrentes ou seus representantes devidamente
credenciados.


9 - Critério de Adjudicação


9.1 - A adjudicação é feita à melhor proposta de
preço, por litro, relativamente a cada um dos
lotes pretendidos.


9.2 - No caso de haver várias propostas que
apresentem um preço mais elevado igual
para um mesmo lote, abrir-se-á licitação
entre os proponentes, sendo o lote
adjudicado àquele que ofereça o maior lanço.


10 - Condições de pagamento


10.1 - O pagamento dos bens objecto do presente
concurso pode ser feito a pronto, no
momento da adjudicação, ou em duas
prestações.


10.2 - No pagamento em prestações, 25% do valor
total da adjudicação deverá ser pago no
momento da adjudicação e o restante no




---

prazo de 30 dias, contados do acto público do

concurso.


10.3 - Ao valor da adjudicação acresce o IVA e o
imposto de selo à taxa legal em vigor.


11 - Prazo de Validade das Propostas
O prazo de validade das propostas é de 30 (trinta)
dias contados da data do Acto Público do Concurso.


12 - Anúncio Indicativo
Não foi publicado anúncio indicativo.


13 - Acordo sobre Contratos Públicos
O contrato a celebrar não é abrangido pelo acordo
sobre contratos públicos aprovado pela Decisão n.º
94/800/CE, do Conselho, de 22 de Dezembro.


14 - Envio para Publicação
O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República a 28 de Maio de 2003.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE, Paulo Rodrigues


**CÂMARAMUNICIPALDO SANTANA**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EXECUÇÃO DAEMPREITADADE
“ALARGAMENTO E PAVIMENTAÇÃO DO CAMINHO MUNICIPAL
DA FAJÃ DO CEDRO GORDO – SÃO ROQUE DO FAIAL ”


1 - Concurso realizado pela Câmara Municipal do
Santana, Sítio do Serrado, 9230 - 116 Santana,(telefones: 291-570200 ou 291-570203; telefax:
291-570201).


2 - O presente concurso é público nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia de São Roque do
Faial - Concelho de Santana
b) Designação da empreitada - “Alargamento e
Pavimentação do Caminho Municipal da Fajã do
Cedro Gordo - São Roque do Faial”
Natureza e extensão dos trabalhos: A obra a
realizar consiste em Instalação de estaleiro,
terraplanagens, obras de arte correntes (muros e
guardas, serventias e canais de rega), rede de
água potável e pavimentação, perfazendo uma
extensão de 701 metros.
Classificação estatística: Os trabalhos a que se
refere a presente empreitada estão classificados
no JOCE, n.º 177, de 22 de Junho de 1998, com
as seguintes referências:
45.11.12 - Trabalhos de montagem do estaleiro e
limpeza do terreno;
45.11.23 - Trabalhos de terraplanagens;
45.21.41 - Trabalhos de construção de redes
urbanas ou locais de águas e esgotos;
45.23.11 - Trabalhos de fundações para autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;



45.23.12 - Trabalhos de pavimentação de autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
O preço base do concurso é de 511.601,85 (
quinhentos e onze mil, seiscentos e um euros e
oitenta e cinco cêntimos) não incluindo o
imposto sobre o valor acrescentado.
c) Não aplicável.
d) Não aplicável.


4 - O prazo de execução da obra é de 547 (quinhentos e
quarenta e sete) dias seguidos, a partir da data de
consignação da obra.


5 - a) O processo do concurso encontra-se patente no
Gabinete de Apoio à Presidência da Câmara
Municipal de Santana, 1.º andar, no endereço
indicado no n.º 1, onde pode ser examinado
durante o horário normal de expediente da
Função Pública, desde a data do respectivo
anúncio no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, até ao dia e hora do acto público do

concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Gabinete de Apoio à Presidência da Câmara
Municipal de Santana até ao 23.º dia após a
publicação deste anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, nas condições
indicadas na alínea seguinte deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 150, 00 (cento e
cinquenta euros) + IVA, em dinheiro ou cheque
visado endossado à Tesoureira da Câmara
Municipal de Santana, a liquidar no acto da
inscrição do concorrente.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de 6 (seis) dias, a contar da data de
recepção do respectivo pedido escrito na
entidade que preside o concurso. A falta de
cumprimento deste último prazo poderá
justificar o adiamento do concurso, desde que
imediatamente requerido pelo interessado.


6 - a) As propostas serão entregues, até às 17 horas do
30º dia consecutivo, a contar do dia seguinte ao
da publicação deste anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, devendo ser
enviadas pelo correio, sob registo e com aviso de
recepção, ou entregues em mão, contra recibo.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Santana
depois de esgotado o prazo para a entrada das
propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
no Gabinete de Apoio à Presidência, Câmara
Municipal de Santana, 1º andar, no endereço
indicado no n.º 1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza e origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente faze-los acompanhar
de um dos seguintes documentos: tradução
devidamente legalizada, ou não legalizada, mas




---

acompanhada de declaração do concorrente nos
termos da qual este declare aceitar a prevalência
dessa declaração não legalizada, para todos e
quaisquer efeitos, sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas que
estiverem devidamente credenciados nos termos
do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Santana e
realizar-se-á pelas 15,00 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada por Contrato - Programa, e os
e n c a rgos serão satisfeitos por conta da dotação
inscrita no Plano de Investimentos desta Câmara
consignada a este empreendimento. A modalidade de
pagamento é a que consta do Caderno de Encargos.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas
que declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário (IMOPPI) que contenha as
seguintes autorizações:

        A 1ª Subcategoria da 3.ª categoria, a
qual tem que ser de classe que cubra
o valor global da proposta;

        A 8ª e 10ª subcategorias da 3.ª
categoria e 2ª Subcategoria da 6ª
Categoria, na classe correspondente
cada uma, ao valor dos trabalhos
especializados que lhe respeitem,
caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3 do
Programa de Concurso.
b) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI, ou que não
apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, adequados
à obra posta a concurso e emitido por uma
das entidades competentes mencionadas no
n.º 1 do Anexo 1 da Portaria n.º 104/2001, de
21 de Fevereiro, o qual indicará os elementos
em referência relativos à idoneidade, à
capacidade financeira e económica e à
capacidade técnica para a execução da obra
posta a concurso, indicados nos n.ºs 15.1 e
15.3 do Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos



termos do artigo 104º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para a
adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações,
avaliados em consonância com o estabelecido no n.º
21 do Programa de Concurso:
a) Valia técnica da proposta - 0.60, avaliada
pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de apreciação:
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Adequação dos planos de mão de
obra - 0.15

          Adequação dos planos de equipamento - 0.15

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra   - 0.35
b) Preço - 0.40


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - Este anúncio foi enviado para publicação no Diário
da República, Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Correio da Manhã e Jornal da Madeira, no
dia 28 de Maio de 2003.


16 - Não aplicável.


17 - Não aplicável.


18 - Não aplicável.


Paços do Concelho de Santana, aos 28 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Carlos de Sousa Pereira


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO**

**FUNCHAL**


**JOSÉ LUÍS BERENGUER MARQUES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09136;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203497;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que por José Luis Berenguer Marques, foi
constituída a sociedade unipesssoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


1 - A sociedade adopta a firma " JOSÉ LUÍS BERENGUER
MARQUES, UNIPESSOAL, LDA ." e terá sede na Estrada
da Boa Nova, número 129, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal;




---

2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


2.º


O objecto da sociedade consiste no exercício da
actividade de bar, snack-bar, discoteca e pub, restaurante.


3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está representado por uma única quota
de igual valor nominal, pertencente ao sócio José Luis
Berenguer Marques.


4.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cinquenta mil euros.


5.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


6.º


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças. abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


8.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217º, número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


9.º


A sociedade não se dissolve por morte do sócio,
continuando com os seus herdeiros, os quais, se forem
vários, escolherão um, entre si, que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.



10.º


O sócio fica desde já autonizado a celebrar contratos com
a sociedade com vista à prossecução do objecto social,


**NASCIMENTO & SOUSAUNIPESSOAL, LDA., ANTES,
“NASCIMENTO & SOUSA, LDA.”**


Número de matrícula: 09190/020828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511092857;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020828.


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Aj udante:


Certifica que a sociedade “Nascimento e Sousa, Lda." foi
transformada na sociedade N A S C I M E N TO & SOUSA
UNIPESSOAL, LDA .", e em consequência foram alterados os
artigos segundo - sede, quarto - capital e quinto - gerência,
conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º

Firma


A sociedade adopta a firma “ NASCIMENTO & SOUSA,
UNIPESSOAL, LDA .".


2.º

Sede


A sociedade tem sede na Estrada Comandante Camacho
de Freitas, número 755, freguesia de São Roque, concelho do
Funchal.


4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado por uma
única quota, de igual valor, pertencente à sócia única.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução,
remunerada ou não, pertence à sócia, Carmen Maria Jesus de
Sousa, bastando a sua assinatura, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos.

