# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 4 de Junho de 2003


## II

##### Série Número 107


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CARTÓRIO NOTARIALDE PORTO MONIZ**


ASSOCIAÇÃO DE TIRO E CAÇA DE SÃO VICENTE
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


CANO ARCO CANALIZAÇÕES E ELECTRIFICAÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


PESTANA GONÇALVES & FARIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AUDIRAM - SERVIÇOS DE CONTABILIDADE, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


BELAERA - CABELEIREIROS, LDA.
**Contrato de sociedade**


CAMACHO, ROSA & BETTENCOURT, LDA.
**Alteração de pacto social**


COLOUR LINE - SNACK-BAR, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


DOM PACO - ACTIVIDADES SIMILARES DE HOTELARIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ESTEVÃO NEVES - HOTELS E RESORTS, S.A. ANTES “POSTOFRIO ENTREPOSTO FRIGORÍFICO DO ATLÂNTICO, S.A.”
**Alteração de pacto social**


ESTUCOILHA - ESTUQUES E PINTURAS LIMITADA
**Alteração de pacto social**


FN - HOTELARIA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

IRMÃOS FIGUEIRA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


JOÃO MARIA & JOÃO FRANCISCO - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ MANUEL BARBOSA DA GAMA- UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MATEUS & NUNES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MEDIDA CERTA- EMOLDURAMENTOS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PERNETA & BERIMBAU, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PÓLO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO DA MADEIRA, MADEIRA
TECNOPOLO, S.A.
**Nomeação dos membros dos conselhos de administração e fiscal e da comissão executiva**


P R E D I O N O R ATO - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA." A N T E S,
" L I TO R A L LOBOS - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


ROCHA MACHADO & COMPANHIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


RUI MANUEL DE FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


SANTOS & VIEIRA, LDA.
**Renúncia de gerentes**


TRÊS FASES - MATERIAIS ELÉCTRICOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TURIFONTE - EMPREENDIMENTOS HOTELEIROS, S.A.
**Alteração de pacto social**


VIEIRA& BARBOSA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**



**CARTÓRIO NOTARIALDE PORTO MONIZ**


**ASSOCIAÇÃO DE TIRO E CAÇADE SÃO VICENTE**


Maria da Conceição Mourinho, Ajudante:


Certifico narrativamente, para fins de publicação, que por
escritura de dezanove de Fevereiro do ano dois mil e três, neste
Cartório e no Livro de Notas número dezassete-C de folhas trinta
e cinco a folhas trinta e seis foram alterados os estatutos da
ASSOCIAÇÃO DE TIRO E CAÇADE SÃO V I C E N T E, a qual mantém no
entanto a sua denominação, sede, objecto e os seus órg ã o s
sociais. Os associados, pessoas singulares ou colectivas, são
fundadores ou aderentes, honorários e efectivos, definindo os
estatutos as características de cada um deles.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Cartório Notarial de Porto Moniz, 8 de Abril de dois mil e
três.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**CANO ARCO CANALIZAÇÕES E ELECTRIFICAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00089/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103751;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.01/030403


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifico que foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a alteração do contrato referente ao art.º
3.º (terceiro), que passa a ter a seguinte redacção que junto

em anexo.


Certifico que o texto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 6 de
Abril de 2003.


O A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível




---

Artigo terceiro


Canalização de águas, esgostos e instalações eléctricas,
comercialização de material de canalização, e electrificação,
equipamentco sanitário e electrodomésticos.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**PESTANAGONÇALVES & FARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00277/971107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097450;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 01/20030306


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro
Capital


Cinquenta mil euros, integralmente realizado em
dinheiro e representado em duas quotas iguais, do valor
nominal de vinte e cinco mil euros, pertencentes uma a cada
um dos sócios.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**AUDIRAM - SERVIÇOS DE CONTABILIDADE,
LIMITADA**


Número de matrícula: 07095/990322;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511113099;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030103


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro e
outros valores constantes da escrita social é de vinte mil
euros, e corresponde à soma de seis quotas: cinco iguais, do
valor nominal de três mil e seiscentos euros, cada uma,
pertencentes uma a cada um dos sócios António Tavares da



Costa Oliveira; Armando Nunes Paredes; Manuel Luis
Fernandes Branco, Miguel da Purificação Ferreira da Costa
e Luis Alberto Ferreira Alves, e uma do valor nominal de
dois mil euros, pertencente ao sócio Paulo Roberto Luz
Costa.


**BELAERA- CABELEIREIROS, LDA.**


Número de matrícula: 09213/020919;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216483;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020919


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre PAULO JORGE CASTRO SILVA e CARLA
VIEIRA FREITAS SILVA, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ B E L A E R A - CABELEIREIROS, LDA . ” .


Segundo


A sociedade tern a sua sede ao Caminho de Santo
António, Edifício Aquariano, número 70, 10B, nesta cidade
do Funchal.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de salão de
cabeleireiro e comércio a retalho de produtos cosméticos e
de higiene.


Quarto


O capital social integralmente realizado, em numerário, é
de cinco mil euros dividido em duas quotas de igual valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo uma a
cada um dos sócios.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios, Paulo Jorge Castro Silva e Carla Maria Vieira
Freitas Silva.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.


Sexto


A divisão e cessão de quotas para estranhoos fica
dependendente do consentimento prévio da sociedade,
gozando esta do direito de preferência, em primeiro lugar, e
os sócios, em segundo.




---

Sétimo


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor da
quota,se outro inferior nao resultar do balanço.


Oitavo


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, dirigida aos sócios, com aviso de recepção
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias


Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


**CAMACHO, ROSA & BETTENCOURT, LDA.**


Número de matrícula: 01912;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000537;
Número de inscrição: 04 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 16/17/020924


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
5.000, para 50.000, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto, completo do contrato na sua redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros, e está representado em três quotas
que pertencem:

  uma, do valor nominal, de vinte e quatro mil
seiscentos setenta e cinco euros e setenta e oito
cêntimos, a José Avelino Gonçalves de Jesus;

  uma, do valor nominal, de vinte e quatro mil
seiscentos setenta e cinco euros e setenta e oito
cêntimos, a José Cecílio Rodrigues Camacho; e

  uma de seiscentos quarenta e oito euros e quarenta e
quatro cêntimos, a José Avelino Gonçalves de Jesus
e José Cecílio Rodrigues Camacho.


**COLOUR LINE - SNACK-BAR, LIMITADA**


Número de matrícula: 09297/021121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218486;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021121


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre Juan Silva Vieira e Maria Fernanda
Bettencourt Vieira da Silva, foi constituída a SOCIEDADE em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a denominação " COLOUR LINE SNACK BAR, LDA ." e tem a sua sede à Rua da
Conceição, número 65, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a exploração de bares e
similares de hotelaria.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, e está representado em duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes
uma a cada sócio.


Quarta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos carece sempre do
prévio consentimento da sociedade.


Sexta


Em caso de falecimento de sócios, a sociedade continua
com os respectivos herdeiros, devendo eles escolher um de
entre si que a todos represente perante a sociedade, enquanto
a quota se mantiver em contitularidade.


Sétima


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) a quota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento
ou de adjudicação por via judicial;
b) Falência do respectivo titular.


Oitava


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios, Juan
Silva Vieira e Maria Fernanda Bettencourt Vieira

Silva.




---

3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo
de convocação.


**DOM PACO - ACTIVIDADES SIMILARES DE
HOTELARIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 05389/940725;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511066104;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030423


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Prinicipal:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de duzentos e oitenta e quatro mil e quinhentos
euros e encontra-se dividido em duas quotas:
  - uma no valor nominal de cento e treze mil e
oitocentos euros, pertencente ao sócio Edgar
Francisco Gomes Jardim e,
  - outra do valor nominal de cento e setenta mil e
setecentos euros, pertencente ao sócio António dos
Santos Lopes.


**ESTEVÃO NEVES - HOTELS E RESORTS, S.A. “ANTES
POSTOFRIO -ENTREPOSTO FRIGORÍFIC0 DO
ATLÂNTICO, S.A.”**


Número de matrícula: 05245/940218 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062060;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021009


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que a sociedade " P O S TOFRIO - ENTREPOSTO
FRIGORÍFICO DO ATLÂNTICO, S.A .” foi alterado o artigo
primeiro quanto à denominação para " ESTEVÃO NEVES HOTELS E RESORTS, S.A. ” e também foram alterados os artigos
segundo - sede e terceiro - objecto, conforme redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação "Estêvão Neves Hotels e Resorts, S.A." e dura por tempo indeterminado a
contar da data da sua constituição.


Artigo segundo


A sede social situa-se à Rua Dr. Pita, número 6, freguesia
de São Martinho, concelho do Funchal.


Artigo terceiro


Um - A sociedade tem por objecto a exploração, gestão e
comercialização de unidades hoteleiras, turísticas e similares
em empreendimentos próprios ou em contrato de cessão, de
exploração ou arrendamento


**ESTUCOILHA- ESTUQUES E PINTURAS LIMITADA**


Número de matrícula: 08075/010301;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511180969;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 31/030307


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 5.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


5.ª


O capital social, integralmente realizado, é de cinco mil e
um euros e está dividido em duas quotas iguais dos valores
nominais de dois mil e quinhentos euros e cinquenta
cêntimos, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios João
Humberto Andrade de Freitas e Manuel Fernando Neves.


6.ª


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada o não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, pertence a ambos os sócios, desde já
nomeados gerentes, sendo obrigatória a sua intervenção
conjunta para obrigar a sociedade. Para actos de mero
expediente é suficiente a assinatura de qualquer deles.


**FN - HOTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 03145 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021690;
Número de inscrição: 12 ;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020925


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi aditado os artigos 7.º e 8.º ao contrato,
que em consequência ficaram, com a redacção que junto em

anexo.




---

O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Sétimo


A sociedade pode, sob qualquer forma associar-se com
outras pessoas jurídicas para, nomeadamente, formar
sociedades, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios, adquirir e alienar participações sociais de
sociedades ainda que tenham objecto social diferente e sejam
reguladas por leis especiais.


Oitavo


Aos sócios poderão ser exigidas prestações suplementares de
capital até o montante de quatrocentos noventa e oito mil
setecentos e noventa e sete euros e noventa cêntimos.


**IRMÃOS FIGUEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 04487/910912;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511042752;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030506


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,20 euros,
para 50.000 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 5.º e 8.º do contrato que, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


V


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinquenta mil euros e está dividido em quatro quotas iguais,
nos valores nominais de doze mil e quinhentos euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios José António Gomes
Figueira, Eduardo Alberto Gomes Figueira, Tiago Miguel
Gomes Figueira e de José Duarte Gomes Figueira.


VIII
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de cem mil euros,
a ser subscrito em proporção às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital.


**JOÃO MARIA& JOÃO FRANCISCO -CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 08314;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189192;
Número de inscrição: 01-Av.01 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 08 e Of. da
Ap.07/020926;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:



Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato, bem como a renúncia do gerente - João Francisco
de Sousa, em 020719, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas
quotas iguais, dos valores nominais de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios, João
Maria Gomes da Silva e Ana Paula Pereira de Almada Silva.


Gerência


A gerência da sociedade remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral pertence a um ou mais
gerente, sendo suficiente uma assinatura para vincular a
sociedade em todos os actos e contratos.


**JOSÉ MANUELBARBOSADAGAMA - UNIPESSOAL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09032/020516;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209010;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020516


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por José Manuel Barbosa da Gama, foi
constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma "J OSÉ MANUEL BARBOSA DA
GAMA- UNIPESSOAL, LDA .".


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Travessa Pinheiro das Voltas, n.º
1, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto as actividades de carpintaria,
marcenaria e construção de edifícios.




---

Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio José
Manuel Barbosa da Gama.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio José Manuel Barbosa da
Gama que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.
Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**MATEUS & NUNES, LIMITADA**


Número de matrícula: 04129/900416;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035853;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030131


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram, corn a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 2.º
Objecto


O objecto social é: "Supermercado e comércio a retalho
de mobílias".



Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado é do montante de
sete mil quatrocentos e oitenta e um euros e noventa e seis
cêntimos e está dividido em duas quotas iguais dos valores
nominais de três mil setecentos e quarenta euros e noventa e
oito cêntimos, pertencentes uma a cada um dos sócios.
§ único. Por deliberação unânime, poderão ser exigidas
aos sócios prestações suplementares até ao montante global
de quinhentos mil euros.


**MEDIDACERTA- EMOLDURAMENTOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09500/030411;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221100;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030411


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Marina dos Ramos Freitas e Fátima
Maria de Freitas Ponte, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Medida Certa
Emolduramentos, Lda." e tem a sua sede na na Rua
da Pinheira, Trinta e três, A-dois, São Gonçalo,
Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio e serviços de
emolduramentos, comércio de artigos de arte.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
das sócias Marina dos Ramos Freitas e Fátima Maria
de Freitas Ponte.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas às
sócias prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambas
as sócias, Marina dos Ramos Freitas e Fátima Maria




---

de Freitas Ponte, que, desde já, ficam designadas
gerentes.


2 - A sociedade vincula-se corn a intervenção conjunta
das duas gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência minima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar a sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no Banco Espírito
Santo, para fazer face a despesas inerentes ao início da
actividade social.


**PERNETA & BERIMBAU, LIMITADA**


Número de matrícula: 01996/690225;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004389;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030214


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,19 euros,
para 5.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


3.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros e encontra-se dividido em
três quotas:

  uma no valor nominal quatro mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio José Bento de Lemos, e
  - outras duas nos valores nominais de cento noventa e
nove euros e cinquenta e dois cêntimos e de
trezentos euros e quarenta e oito cêntimos,
pertencentes ao sócio José Hélio Câmara Lemos.



**POLO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO DAMADEIRA,
MADEIRATECNOPOLO, S.A.**


Número de matrícula: 06514/971107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511101570;
Número de inscrição: 10, 11, 12;
Número e data da apresentação: Ap. 07, 08, 09/030326


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta notarial,
onde consta a nomeação dos membros dos conselhos de
administração, fiscal e da comissão executiva, conforme
consta da fotocópia em anexo, para o triénio 2003/2005.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Conselho de administração:


Presidente:
  - Raul Elmano Silva de Caíres


Administradores:

  Jorge Maurício Pinto Correia
  - João da Costa Mateus
  - Arnaldo Milano Pestana Barros
  - Fernando João Sousa Oliveira
  - Luís Sotero Camacho Gomes

  Luís Miguel de Aguiar Rodrigues Camacho
  - José Savino dos Santos Correia e

  Ruben Antunes Capela.


Conselho fiscal:


Presidente:
  - José Manuel Lomelino de Freitas


Vogais:

  Élvio Manuel Vasconcelos da Encarnação

  João Augusto & Associados SROC - representada
por João Albino Cordeiro Augusto - ROC;


Suplente:

  Figueiredo & Neves SROC - representada por Paulo
Guilherme Quartir Figueira da Silva - ROC


Comissão executiva:


Presidente:
  - Raul Elmano Silva de Caíres


Vice-presidente:

   J o rge Maurício Pinto Correia e João da Costa
Mateus.


**PREDIONORATO - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LDA." ANTES, "LITORALLOBOS –
MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09212/020919;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511158971;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e Av.01/020919


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redaccão que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redaccão actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " PREDIONORATO - MEDIAÇÃO
I M O B I L I Á R I A UNIPESSOAL, LDA .” com sede à Estrada
Monumental, n.º 318, apartamentos Lido Sol, 203, freguesia
de São Martinho, concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante cinco mil euros, a que corresponde uma quota
de igual valor nominal pertence ao único sócio Dinarte Nuno
Caetano Gonçalves.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Dinarte Nuno Caetano Gonçalves,
que desde já é nomeado gerente, bastando a sua assinatura
para obrigar a sociedade.


**ROCHAMACHADO & COMPANHIA, LDA.**


Número de matrícula: 00118/120704;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015569;
Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020923


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 300.000$00,
para 30.072.300$00, e redenominado o capital em 150.000
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 4.º e
6.º do contrato que, ficaram com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto
Capital


1 - O capital social é de cento e cinquenta mil euros,
integralmente realizado, e dividido em seis quotas no
valor nominal de vinte e cinco mil euros cada uma,
que pertencem, em nua propriedade, uma a cada um
dos sócios Maria João da Rocha Machado e Couto,
Luis da Rocha Machado e Couto, Inês da Rocha



Machado e Couto, António da Rocha Machado e
Couto, Fernando José da Rocha Machado e Couto,
Maria Ana da Rocha Machado e Couto Jardim, e em
usufruto vitalício a a Helena da Rocha Machado e

Couto.


2 - O capital social poderá ser elevado, por uma ou mals
vezes, até o montante de dois milhões de euros.


Sexto
Prestações suplementares


Podem ser pedidas prestações suplementares aos sócios
na respectiva proporção detida no capital social até ao
montante máximo de três milhões de euros, desde que tal
seja deliberado unanimemente por todos os sócios em
assembleia geral.


**RUI MANUELDE FREITAS, UNIESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08444/010724;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511194013;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020809


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo terceiro - objecto, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redação actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


A sociedade tem por objecto a instalação eléctrica e de
telecomunicações, comércio por grosso e a retalho de artigos
e componentes e1éctricos, electrodomésticos, acabamentos
de rádio e televisão, instrumentos musicais, discos cassetes,
e produtos similares, máquinas, ferramentas e equipamentos,
reparação de electrodomésticos e máquinas, construção civil
e comércio de materiais de construção civil.


**SANTOS & VIEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01339;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003650;
Número de inscrição: 08-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020927


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Ricardo Nuno Mendonça
Teixeira dos Santos - e - António Miguel Teixeira dos Santos,
em 020630.


Funchal, 24 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**TRÊS FASES - MATERIAIS ELÉCTRICOS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09237/021010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218150;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021010


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que por José de Faria Rodrigues Teixeira, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " TRÊS FASES - MATERIAIS,
ELÉCTRICOS, UNIPESSOAL, LDA. ".


Segundo


A sociedade tem sede na Urbanização Quinta do Faial,
Rua Cidade Oakland, número 8 A, porta 4, freguesia de
Santa Maria Maior, concelho do Funchal, a qual poderá ser
deslocada dentro do mesmo concelho on para concelho
limítrofe, por simples decisão do gerente.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o comércio por grosso e a
retalho de materiais elétricos, electrodomésticos, mobiliário
de escritório e instalações eléctricas.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, e está representado por uma
única quota, de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinto


O sócio poderá efectuar prestações suplementares de
capital, até ao montante de trinta mil euros.


Sexto


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


SÉTIMO


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada on não, é confiada ao sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.



Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


O sócio fica desde já autorizada a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


**TURIFONTE - EMPREENDIMENTOS HOTELEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 05170;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060467;
Número de inscrição: 19;
Número e data da apresentação: Ap. 34/020730


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos n.º 1.º do art.º
26.º e no n.º 2 do art.º 26.º, que em consequência ficaram,
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo terceiro


Vigéssimo sexto


Um - Mantem-se
a) Mantem-se";
b) Mantem-se";
c) Mantem-se";
d) De um administrador e de um mandatário, em
conformidade com os poderes constantes do
respectivo mandato.
Dois - Os actos de mero expediente poderão ser assinados
por um só administrador ou por um mandatário, em
conformidade com os poderes constantes do respectivo
mandato;
"Três - Mantem-se";
"Quatro - Mantem-se";


Vigéssimo oitavo


O fiscal único deverá assistir às reuniões do Conselho de
Administração sempre que entenda conveniente ou seja
convocado.


**VIEIRA& BARBOSA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09452/030318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221703;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030318


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que entre José Batista Barbosa e Juan Manuel
Vieira de Freitas, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a denominação de " VIEIRA &
BARBOSA, LDA ." e tem a sua sede à Estrada
Comandante Camacho de Freitas, número 536,
freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
produtos alimentares.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros, e está representado em duas quotas de
igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada deles sócios, José Batista Barbosa e
Juan Manuel Vieira de Freitas.


Quarta


A cessão de quotas para estranhos carece sempre do
prévio consentimento da sociedade.


Quinta


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) a quota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento
ou de adjudicação por via judicial;
b) Falência do respectivo titular.


Sexta


A sociedade poderá adquirir participações como sócia de
responsabilidade limitada, em sociedades com objecto igual
ou diferente do seu, em sociedades reguladas por leis



especiais e associar-se em agrupamentos complementares de

empresas.


Sétima


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios, José
Batista Barbosa e Juan Manuel Vieira de Freitas.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


4 - É expressamente vedado à gerência comprometer a
sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo
de convocação.


Transitória


A sociedade pode entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é autorizada a celebrar quaisquer
negócios jurídicos conexos com o objecto social, bem como
a proceder ao levantamento do capital social para fazer face
as despesas com a constituição e registo da sociedade ou a
outras decorrentes do seu funcionamento assumindo a
sociedade as formalidades e os actos efectuados pelos sócios
antes da constituído, visando a prossecução daqueles fins.

