# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 16 de Abril de 2003


## II

#### Série Número 75


### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 10/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO NORTE DA MADEIRA,
S.A.

**Anúncio**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO DE FADO “MAX”
**Constituição de associação**


**4.º CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO DESPORTIVA "OS XAVELHAS"
**Constituição de associação**


CLUBE DE KICK-BOXING/FULL-CONTACT DO FUNCHAL
**Alteração de estatutos da associação**


**CARTÓRIO NOTARIAL DE SANTANA**


CLUBE DESPORTIVO E RECREATIVO SANTANENSE
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


ALBERTO & FILHOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CENTRO DE INFORMÁTICA INFORMANJA, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOÃO PEREIRA CAMACHO, HERDEIROS, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

LUÍS DE SOUSA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerentes**


SMARTCONTROL - SISTEMAS AUTOMÁTICOS E ELECTRÓNICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SAVIOTTI - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação dos membros dos conselhos de administração e fiscalização**


SEVEGON - IMPORTAÇÃO DE PEÇAS PA R A A U TOMÓVEIS, UNIPESSOAL,
L I M I TA D A

**Contrato de sociedade**


SILVA, HENRIQUES & SILVA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


SOCIEDADE TURÍSTICA PALHEIRO GOLFE, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO PORTO MONIZ**


JORGE GOMES MENDONÇA - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA RIBEIRABRAVA**


JOÃO DE LEÇABATISTA DA SILVA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


DINATON - INDÚSTRIAHOTELEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


LOSOMECÂNICA CANICENSE, S.A.
**Renúncia de membros do concelho de admimistração**
**Nomeação de membros do concelho de admimistração**


M A D E C O L Ó G I C A - CONSTRUÇÃO E LIMPEZA E S PAÇOS V E R D E S
MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDE SANTANA**


ABEL TEIXEIRA DE SOUSA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


LEONEL REIS, UNIPESSOAL, LDA.
**Nomeação de gerente**



**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n.º 10/2003**


Por enfermar de lapso na impressão, declara-se, para
devidos efeitos que na 1.ª página do Jornal Oficial, II Série,
n.º 73, de 14 de Abril de 2003:


Onde se lê:
“Segunda-feira, 14 de Janeiro de 2003”.


Deverá ler-se:
“Segunda-feira, 14 de Abril de 2003”.


Secretaria-Geral da Presidência, 16 de Abril de 2003.



**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Nos termos do n.º1 do art.º 18.º da Lei n.º49/99, de 22 de
Junho, na sequência dos despachos do Senhor Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, respectivamente de, 20/03/2003 e de 21/03/2003, foi autorizada a
renovação da comissão de serviço dos seguintes cargos
dirigentes:

  Chefe de Departamento de Recursos Naturais e de
Hidraúlica, equiparado a Director de Serviços, Eng.º
José Carlos Magro Esteves;




---

  Chefe de Núcleo de Recursos Naturais, equiparado a
Chefe de Divisão, Eng.ª Maria Isabel Gouveia Correia;

  Chefe de Núcleo de Estruturas, equiparado a Chefe
de Divisão, Eng.º César Nicolau Lourenço.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 10 de Abril de
2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.24, foram nomeadas na categoria
de auxiliar de alimentação, da carreira do pessoal dos serviços
gerais do quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde, A n a
Isabel Escórcio Mendonça e Ilídia Maria Canha Freitas.
(Processos isentos da fiscalização prévia da S R M T C ) .


Centro Regional de Saúde, aos 1 Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


SERVIÇO REGIONALDE PROTECÇÃO CIVIL


**Aviso**


De acordo com o disposto no artigo 95.º do Decreto-Lei n.º
100/99, de 31 de Março, informa-se que a lista de antiguidade
dos funcionários do Serviço Regional de Protecção Civil da
Madeira, reportada a 31 de Dezembro de 2002, encontra-se
afixada nas instalações do respectivo Serviço.
Da referida lista cabe reclamação no prazo de 30 dias a
contar da data da publicação do presente aviso.


Serviço Regional de Protecção Civil da Madeira, aos 04
de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO SRPCM, José Maria Teixeira de Gouveia


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E RECURSOS**

**NATURAIS**


**Aviso**


Em conformidade com o n.º 3 do artigo 95.º do Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de Março, adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/89/M, de 6 de Junho, torna-se público que se encontra
afixada no Departamento dos Serviços Administrativos do
Parque Natural da Madeira, a lista de antiguidade dos
funcionários.
Nos termos do artigo 96.º do referido Decreto-Lei, cabe reclamação no prazo de 30 dias a contar da publicação deste aviso.


Parque Natural da Madeira, no Funchal, aos 7 de Abril de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja



INSTITUTO DE HABITAÇÃO DAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 26 de Março de 2003, foi
autorizada a celebração de contrato administrativo de
provimento pelo prazo de um ano, para frequência de estágio
com vista ao provimento definitivo no quadro do IHM na
sequência do concurso externo de ingresso para recrutamento de quatro Técnicos Superiores 2ª Classe Estagiários
área de Serviço Social, do grupo de pessoal T é c n i c o
Superior, do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira com Tânia Patrícia Sardinha
Rodrigues, nos termos do art.º 5.º do Decreto-Lei n.º 265/88,
de 28 de Julho e nos termos da alínea c) do n.º 2 do art.º 15.º
do Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de Dezembro, alterado pelo
Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de Julho, adaptado à RAM
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de
Março.
Nos termos da alínea c) do n.º3 do art.º114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003, classificação económica 01.01.03.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 4 de
Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRCTIVO DO I.H.M ., Paulo
Atouguia Aveiro


**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 04/2003
“CONCEPÇÃO, EXECUÇÃO, INSTALAÇÃO E MONTAGEM DE
CONTEÚDOS DO PARQUE TEMÁTICO DAMADEIRA”


1 - A entidade adjudicante é a SDNM - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. - com
sede na Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 3.º andar - 9004-527 - Funchal, telefone
n.º 291-280147 e telefax n.º 291-280149, onde
podem ser requeridos os elementos que integram o
Processo de Concurso ou consultados os respectivos
originais.


2 - O presente concurso tem por objecto a concepção, desenho, assistência técnica, execução, fornecimento e
instalação de todos os materiais e equipamentos necessários para os conteúdos das seguintes atracções/exposições do Parque Temático da Madeira:
a) Descoberta da Ilha;
b) Futuro da Terra
c) Circuito zoom in - zoom out;
d) Comboio do Monte;
e) Circuito de espelhos;
f) Canoas;
g) Viagem fantástica na Madeira.
Os serviços objecto do presente concurso inserem-se
nas CPC (1991), 96194.1, da sub-categoria 92.33.10 da
categoria 92.33.1; CPC (1991) 96499, da sub-categoria
92.72.12 da categoria 92.72.1.da Classificação
Estatística dos Produtos por Actividade (CPA) aprovada




---

pelo Regulamento (CE) n.º 1232/98 da Comissão, de 17
de Junho, publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias n.º L177 de 22 de Junho de 1998.


3 - Os serviços objecto do concurso serão prestados no
Parque Temático da Madeira, localizado no Sítio da
Fonte da Pedra, concelho de Santana, Região
Autónoma da Madeira.


4 - A prestação de serviços a realizar no âmbito do
contrato deverá ser executada de forma a estar
instalada e em funcionamento no dia 1 de Outubro
de 2004, em obediência aos prazos fixados no
Processo do Concurso.


5 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
serviços ou dos bens objecto do concurso.


8 - É proibida a apresentação de alterações das cláusulas
do caderno de encargos, bem como de propostas
variantes.


9.1 - Para a avaliação da capacidade financeira
dos concorrentes, a proposta deve ser acompanhada de declaração do concorrente sobre
o volume global dos seus negócios e dos
serviços prestados de natureza idêntica aos
do objecto do presente concurso, relativo ao
último triénio.


9.2 - Para avaliação da capacidade técnica dos
concorrentes a proposta deve ser acompanhada dos seguintes documentos:
a) Lista dos principais bens ou serviços
fornecidos nos últimos três anos,
respectivos montantes, datas e destinatários;
b) Indicação dos técnicos ou dos órg ã o s
técnicos integrados ou não na empresa
e, mais especificamente, daqueles que
têm a seu cargo o controlo de qualidade, bem como das habilitações
literárias e profissionais desses técnicos, especialmente dos afectos ao fornecimento de bens e serviços do
objecto do contrato;


9.3 - É exigida experiência em, pelo menos, dois
Parques de Atracções Temáticos e uma
Exposição Universal ou Mundial.


9.4 - No caso de agrupamento de concorrentes,
cada uma das entidades que o integra deve
apresentar os documentos referidos nos
números anteriores.


9.5 - Podem apresentar propostas as entidades que
não se encontrem em nenhuma das situações
referidas no n.º 1 do artigo 33.º do DecretoLei n.º 197/99, de 8 de Junho, e cujo objecto
social inclua a realização das actividades
previstas no concurso e que satisfaçam todas
as condições exigidas no presente programa
de concurso e no caderno de encargos.


10 - É permitida a apresentação de propostas por
empresas ou agrupamentos de empresas, que
declarem intenção de se constituírem juridicamente



numa única entidade ou um consórcio externo, em
regime de responsabilidade solidária, tendo em vista
a celebração do contrato.


11.1 - O Processo de Concurso pode ser examinado,
na sede da SDNM, S.A., no endereço indicado
no n.º 1, durante o horário normal de expediente. O pedido de aquisição do processo de
concurso, deverá dar entrada na sede da SDNM
até dez dias úteis antes do acto público, sendo
este fornecido ao interessado num prazo
máximo de seis dias úteis.


11.2 - O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 1000 (mil euros), em suporte
informático e de 2000 (dois mil euros)
em suporte de papel, incluindo o IVA, sendo
o seu pagamento feito em dinheiro ou cheque
visado. O envio do processo pelo correio
acresce aos valores referidos anteriormente o
valor de 500 (quinhentos euros).


12.1 - As propostas serão entregues pelos concorrentes ou seus representantes até às 17
horas do dia 20 de Junho de 2003.
As propostas e os documentos que as
acompanham podem ser entregues directamente na sede da SDNM, S.A. entre as nove
horas e as dezassete horas, ou enviados por
correio registado para a mesma morada, desde
que a recepção ocorra dentro do prazo fixado
no número anterior.


12.2 - A data limite fixada pode, a pedido dos
interessados e em casos devidamente
fundamentados, ser prorrogada por prazo
adequado quando o programa do concurso, o
caderno de encargos ou os esclarecimentos
solicitados não puderem ser fornecidos nos
prazos estabelecidos para o efeito.


12.3 - A proposta e os documentos que a
acompanham devem ser redigidos em língua
portuguesa ou, não o sendo, devem ser
acompanhados de tradução devidamente
legalizada e em relação à qual o concorrente
declara aceitar a prevalência, para todos os
efeitos, sobre os respectivos originais.


13.1. - O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do dia 23 de Junho de 2003, na sede da
SDNM, S.A..


13.2. - Só poderão intervir no acto público do
concurso os concorrentes ou os seus
representantes devidamente credenciados,
bastando, para tanto, no caso de intervenção
do titular da empresa em nome individual, a
exibição do seu bilhete de identidade.


14.1 - A adjudicação é feita segundo o critério da
proposta economicamente mais vantajosa,
tendo em conta os seguintes factores, por
ordem decrescente de importância
a) Qualidade da concepção dos
conteúdos - 40%;
b) Valia técnica da proposta de execução,
instalação e montagem - 35%;
d) Preço - 25%.




---

14.2 - A apreciação destes factores será efectuada
com base na ponderação respectiva a definir
pelo júri em acta nos termos do artigo 94.º do
Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho.


14.3 - Os interessados podem solicitar cópia da acta
do júri que define a ponderação referida no
número anterior, inclusive no decurso do
acto público.


15.1 - Decorrido o prazo de 60 dias, contados a
partir da data do acto público do concurso,
cessa, para os concorrentes que não hajam
recebido comunicação de lhes haver sido
feita a adjudicação, a obrigação de manter as
respectivas propostas.


15.2 - O prazo a que se refere a alínea anterior
c o n s i d e r a r-se-á prorrogado por consentimento tácito dos concorrentes que nada
requeiram em contrário.


16 - O concorrente a quem haja sido adjudicada a
prestação de serviços deverá prestar, dentro do prazo
e formas legais, a caução correspondente a 5% do
valor total da adjudicação.


17 - A tudo o que não esteja especialmente previsto no
Processo de Concurso, aplica-se o regime previsto
no Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho, desde que
tal não contrarie a natureza jurídica da entidade
adjudicante.


18 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 11 de Abril de 2003.


SDNM - Sociedade de Desenvolvimento do Norte da
Madeira em 11 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO DE FADO “MAX”**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas:


Certifico, que para efeitos de publicação, que por
escritura lavrada no dia vinte e sete de Março de dois mil e
três, a folhas 25 de livro de notas número 463-C, deste
Cartório, foi constituída a associação denominada
Associação de Fado “Max”, com sede no Edifício Colinas da
Achada, Lote um, Bloco H - CE, nesta cidade do Funchal, e
tem por objecto o estudo, recolha e divulgado de todas as
obras, documentos e discografia do artista madeirense
"Maximiano de Sousa". Promover o intercâmbio de artistas
de fado entre Continente e Região Autónoma da Madeira.
Formação musical técnica e teórica, na guitarra portuguesa.
Realizar espectáculos de solidariedade e angariação de
fundos.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 27 de Março de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível



**4.º CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO DESPORTIVA "OS XAVELHAS"**


José Miguel Velosa Barreto Ferreira Alves, Ajudante
Principal do Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do
notário, Ernesto Clemente dos Santos:


Certifica para fins de publicação, que por escritura
lavrada neste Cartório, no dia catorze de Março de dois mil
e três, a folhas 12 do livro de notas n.º 11 A, foi constituída
por tempo indeterminado a contar daquele dia doze, uma
associação, sem fins lucrativos, que adoptou a denominação
em epígrafe, com sede provisória no Complexo Habitacional
da Torre TB Um - primeiro C, freguesia e concelho de
Câmara de Lobos, llha da Madeira.
Que, a associação tem como objecto: "actividades desportivas, realização de eventos desportivos".


Funchal e Quarto Cartório Notarial, catorze de Março de
dois mil e três.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CLUBE DE KICK-BOXING/FULL-CONTACT DO**

**FUNCHAL**


Cipriano Carlos Coelho Câmara, Primeiro Ajudante do
Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do notário,
Ernesto Clemente dos Santos:


Certifica para fins de publicação, que por escritura
lavrada neste Cartório, no dia vinte e quatro de Março de
dois mil e três, a folhas 13 do livro de notas n.º 12-A, foram
alterados os estatutos da associação, sem fins lucrativos, sob
a denominação em epígrafe, com sede provisória na Estrada
das Eiras, Lote cinco, freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz, Ilha da Madeira.
Que, a alteração diz respeito ao número dois do artigo
décimo quinto, cuja nova redacção é a seguinte:
"Passada meia hora sobre a hora marcada, para o início da
reunião, a assembleia geral delibera, em segunda
convocação, com qualquer número dos associados presentes,
salvo as excepções previstas na lei e nestes estatutos".


Funchal e Quarto Cartório Notarial, vinte e quatro de
Março de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


**CLUBE DESPORTIVO E RECREATIVO SANTANENSE**


Lic. António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em dezoito de
Março de dois mil e três, neste Cartório e no livro de notas
número trezentos e vinte e seis, a folhas oitenta e seis se
encontra exarada a escritura de alteração de estatutos da
Associação de " CLUBE DESPORTIVO E RECREAT I V O
SANTANENSE ", com sede à Rua Dr. Albino Meneses, sítio da
Achada de Simão Alves, freguesia e concelho de Santana,
com o número 511110693 no Registo Nacional de Pessoas
Colectivas, constituída por escritura pública de sete de
Agosto de mil novecentos e noventa e cinco, de folhas




---

quarenta e três a quarenta e quatro do livro de notas trezentos
e oitenta-A do Cartório Notarial da Calheta, como pessoa
colectiva de direito privado, sob a forma de associação sem
fins lucrativos, alteram na globalidade, os estatutos da
Associação:
São órgãos da associação: a Assembleia Geral a Direcção
e o Conselho Fiscal.
A Mesa da Assembleia Geral compõe-se de um presidente, um vice-presidente, um secretário e dois suplentes.
A Direcção é composta por um presidente, um vicepresidente, um tesoureiro, um secretário, cinco vogais.
O Concelho Fiscal compõe-se por um presidente, um
secretário e um relator eleitos bienalmente em Assembleia
Geral.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos dezanove de Março de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ALBERTO & FILHOS, LIMITADA**


Niúmero de matrícula: 00295/980408;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102844;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 23/20011228


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


Artigo 3.º


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, e resultados transitados, é de 5.000 euros, corresponde à soma de duas quotas que pertencem:

  uma de 2.750 euros pertencente ao s6cio Alberto de
Abreu, e
  - outras três de valor nominal de 750 euros
pertencentes uma a cada um dos s6cios, Luis Alberto
de Abreu Pereira, Maria Lídia de Abreu Pereira Faria
e Isabel Miriam de Abreu Pereira.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 16 de Março de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegivel


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**CENTRO DE INFORMÁTICAINFORMANJA, LDA.**


Número de matrícula: 09034/020517;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199945;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020517


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:



Certifica que entre João Correia de Freitas e José Carlos
de Gouveia Vieira, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma ”Centro de Informática
Informanja, Lda.”.


Artigo 2.º
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede na Rua da Queimada de
Cima, número cinquenta e cinco, segundo andar,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar a sede para outro local,
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a formação e serviços
profissionais em informática. Comercialização de
equipamentos e materias de informática.


Artigo 4.º
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil euros do sócio
José Correia de Freitas; e
  - uma do valor nominal de mil euros do sócio José
Carlos de Gouveia Vieira.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução é
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José
Correia de Freitas e José Carlos de Gouveia Vieira.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de dois gerentes, bastando a
intervenção de um deles em actos de mero
expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios, em segundo, poderão optar pelo exercício do
direito de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.




---

Artigo 7.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 8.º
Prestações suplementares


Aos sócios poderá ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado em assembleia geral por maioria de
votos representativos da totalidade do capital social, até ao
montante de quinze mil euros e na proporção das respectivas
quotas.


Artigo 9.º
Convocação de assemblelas gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**JOÃO PEREIRACAMACHO, HERDEIROS, LDA.**


Número de matrícula: 03478/861202;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511025580;
Número de inscrição: 03 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02 -e- 03/020531


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000$00,
para 1.002.410$00, e redenominado o capital em 5.000
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado é de cinco mil
euros e está, representado em duas, quotas de igual valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencente uma a
cada dos sócios, Aleixo António Pereira Camacho e José
Agostinho Aguiar Pereira Camacho.


**LUÍS DE SOUSA, LIMITADA**


Número de matrícula: 00692/300210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004265;
Número de inscrição: Av.01-09 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 10 e 11/020605


Mariana Pita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Alexandrina Jesus Meneses, em



20/01/2002, e a nomeaçao dos gerentes José de Jesus Barreto
e Luís Marques da Silva, casados, em 20/01/2002.


Funchal, 21 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SMARTCONTROL - SISTEMAS AUTOMÁTICOS E
ELECTRÓNICOS, LDA.**


Número de matrícula: 07561/000308;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511151560;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020522


Maria Isabel Velosa Barreto Ferreira Alves, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato referente
à sede que mudou para Edíficio Solar dos Álamos, Caminho
dos Alamos, n.º 49, Santo António - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SAVIOTTI - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 02014/690930;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007019;
Número de inscrição: Av.05 - 27, Av.01-35, Av.04-33;
Número e data da apresentação: Ap. 09, 10, 11/020406


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a recondução dos membros dos conselhos de
administração e superior, e da fiscalização.


Conselho de administração:


Presidente:

  Pietro Luígi Dal Fabbro que também usa Pietro Dal
Fabbro;


Vogais:

  Rogério Agostinho dos Santos e Paula Cristina
Martins de Faria da Gama e Castro;


Conselho superior:


Presidente:

  Stefano Saviotti;


Vice-presidente:

  Maria João Moura Machado Saviotti,


Vogal:

  Raul de Almeida Capela.


Fiscal único:

  A. Gândara, O. Figueiredo & Associados, S.R.O.C.,
representada por Alfredo Guilherme da Silva
Gândara, R.O.C.;




---

Fiscal suplente:

  "A. Santos, J. Alves & Associados, S.R.O.C.",
representada por João Carlos Miguel Alves, R.O.C.,
para o ano 2002.


Funchal, 5 de Agosto de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SEVEGON - IMPORTAÇÃO DE PEÇAS PARA
AUTOMÓVEIS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09030;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511200064;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020515


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Nancy Verónica Gonçalves Nunes, foi
constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " SEVEGON - IMPORTAÇÂO DE
PEÇAS PARAAUTOMÒVEIS, UNIPESSOAL, LDA .".


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Rua Cidade Maui, n.º 53,
Urbanização Quinta do Faial, Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a importação e comércio de
peças e acessórios para veículos automóveis.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente à sócia Nancy
Verónica Gonçalves Nunes.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence à sócia Nancy Verónica Gongalves
Nunes, que desde já, fica investida nessas funções.



Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juíuzo
e fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática, de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões da sócia


A sócia única exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões da sócia de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ela assinada.


Sétima
Suprimentos


A sócia poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**SILVA, HENRIQUES & SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 03401/860512;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511025815;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Fevereiro de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE TURÍSTICA PALHEIRO GOLFE, S.A.**


Número de matrícula: 04117/900404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036384;
Número de inscrição: 17, 18;
Número e data da apresentação: Ap. 09, 10/030228.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos conselhos de administração e fiscal.


Conselho de administração:


Presidente:

  Richard Adam Pell Blandy;




---

Vogais:

  João Luciano Gonçalves Homem de Gouveia e Peter
John Booth.


Conselho fiscal:


Presidente:

  David Caldeira Ferreira; Vogais: Miguel Vieira Santa
Clara Gomes, “João Augusto & A s s o c i a d o s,
R.S.R.O.C.", representada por João Albino Cordeiro
Augusto, R.O.C.


Vogal suplente

  - “Figueiredo & Neves, S.R.O.C.”, representada por
Paulo Guilherme Quartin Figueiredo da Silva,
R.O.C.


Funchal, 3 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO MONIZ**


**JORGE GOMES MENDONÇA - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00055/20030117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197012;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap.01 de 2003.01.17
Sede: Sítio Dos Lamaceiros - Porto Moniz


Maria da Conceição Mourinho, 2.ª Ajudante em
substituição legal do Conservador desta Conservatória,


Certifica que Jorge Gomes de Mendonça constituiu uma
sociedade comercial por quotas denominada " JORGE GOMES
MENDONÇA - UNIPESSOAL, LDA .”
Que se rege pelo Contrato anexo:


1.º
Firma sede


A sociedade adopta a denominação " JORGE GOMES
MENDONÇA - UNIPESSOAL, LDA .” e tem sede no sítio dos
Lamaceiros, freguesia e concelho de Porto Moniz.


1.º - A gerência pode deslocar a sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social indústria de
transportes de táxi.


3.º
Duração


A sociedade inicia a sua actividade no dia 11 de
Novembro de 2002 e durará por tempo indeterminado.


4.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de 5 000,00 (cinco mil euros), toda p e r t e n cente ao único sócio Jorge Gomes de Mendonça e está numa
única quota do montante de  5 000,00 (cinco mil euros).



5.º
Prestações suplementares


Por deliberação unânime dos votos representativos da
totalidade do capital social são exigíveis prestações suplementares, por uma ou mais vezes, pelo montante máximo
correspondente ao dobro do capital social, a dividir proporcionalmente à participação no capital por cada um dos
sócios.


6.º
Suprimentos


Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade nas
condições de juro e reembolso a fixar em assembleia geral.


7.º
Gerência


A gerência da sociedade pertence ao único sócio Jorge
Gomes de Mendonça, sendo suficiente a sua assinatura para
obrigar validamente a sociedade em todos os actos e
contratos.


8.º
Cessão de quotas


Quer a total, quer a parcial, bemcomo a divisão para esse
fim, é livre entre sócios, mas para estranhos a sua eficácia
depende do prévio consentimento da sociedade.


9.º
Transmissão por morte


No caso de morte de um sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros que, no caso de pluralidade nomearão
um que a todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


10.º
Amortização de quotas


A amortização de quotas poderá ter lugar, nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeito a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até a data em que for determinada a
venda ou adjudicação judicial da mesma;
d) Se a quota for cedida a estranhos sem o
consentimento prévio da sociedade;
e) Em caso de divórcio, se na partilha subsequente a
quota não ficar a pertencer ao seu titular;
Parágrafo primeiro: A contrapartida da amortização será
no caso da alinea a), o acordado; nos casos das alíneas b) e
c), o que resultar do último balanço, e no da alínea d), o seu
valor nominal se outro inferior não resultar daquele balanço.
Parágrafo segundo: A sociedade poderá, no caso de
amortização, optar pela aquisição para si, para sócio ou para
terceiro.


11.º
Assembleias gerais


As assembleias gerais, serão convocadas mediante carta
registada enviada aos sócios coma antecedência mínima de
quinze dias, se a lei não determinar outra formalidade ou
prazo.




---

12.º
Derrogação


A derrogação de normas dispositivas, poderão sê-lo por
deliberação dos sócios.


13.º
Aquisição de participações sociais


A sociedade poderá adquirir participações sociais em
sociedades com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por disposições especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


14.º
Lucros do exercício


Os lucros que resultarem do balanço anual, deduzida a
parte destinada a reserva legal, poderão ser destinados a
quaisquer reservas, fundos ou provisões sem qualquer
limitação ou serem distribuídos aos sócios se assim for
deliberado em assembleia geral.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Moniz, em
10 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE EM SUBSTITUIÇÃO LEGAL, Assinatura
ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**JOÃO DE LEÇABATISTA DASILVA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00407/10122002;
Número de identificação de pessoa colectiva: P51111 7 3 4 5 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 0 8 /10122002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 ª
ajudante em substituição legal do conservador


Certifica que Jõao de Leça Batista da Silva, constituiu a
sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Primeiro


A sociedade adopta a firma "João de Leça Batista da
Silva, Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


A sociedade tem a sua sede à Rua São Francisco n.º 23A, Vila da Ribeira Brava, freguesia, concelho da Ribeira
Brava, sem prejuízo da gerência a poder deslocar dentro do
mesmo concelho.


Terceiro


A sociedade tem por objecto fabrico e comercialização
por grosso e a retalho, de pastelaria diversa, exploração
comercial de snack-bar, pastelaria e padaria.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, representado por uma única quota do
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio João
de Leça Batista da Silva.



Quinto


Um - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio João de Leça Batista da Silva, sendo
suficiente a sua assinatura para obrigar a sociedade.


Sexto


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Sétima


No caso de falecimento do sócio, a sociedade unipessoal
continua com herdeiros do falecido, que escolherão um que
a todos represente enquanto a quota permanecer em comum
ou indivisa.


O texto ompleto do contrato na sua redacção actualizada
encontra-se arquivado em pasta própria.


Ribeira Brava, 30 de Dezembro de 2002.


O A JUDANTE, Assinatua Ilegível


**DINATON - INDÚSTRIAHOTELEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00307/03072001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183704;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: : 01/04122002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante.


Certifica, que foi alterado o artigo 5.º do contrato que, em
consequência, ficou com a seguinte redacção:


Quinta


A sociedade poderá exigir prestações suplementares até
ao montante de quinhentos mil euros, a efectuar por todos os
sócios, na proporção da sua participação social, desde que
deliberado em assembleia geral por uma maioria
representativa de dois terços do capital social.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
encontra-se arquivado em pasta própria.


Ribeira Brava, 30 de Dezembro de 2002.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**LOSOMECÂNICACANICENSE, S.A.**


Número de matrícula: 00332/920120 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045190;
Número de inscrição: 05,09,12;
Número e data da apresentação: 06/07 -Av. 1/20030116
Sede: Ribeira dos Pretetes, freguesia do Caniço, concelho
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2 .ªAjudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica com referência à sociedade em epígrafe que:
Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções dos membros do concelho de
administração de Francisco Xavier Fernandes Lourenço,
José Imanuel Coelho Fernandez e Elias António de Sousa por renúncia em 20 de Dezembro de 2002.
Foram nomeados administradores para o triénio
2002/2004 - Presidente: João Martinho de Sousa; Vogais:
José Jorge de Sousa e José Emídio Pereira Correia - por
deliberação do de 20 de Dezembro de 2002.


Santa Cruz, 10 de Março de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADECOLÓGICA - CONSTRUÇÃO E LIMPEZA
ESPAÇOS VERDES MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00819/20001116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140630;
Número de inscrição: 02 ;
Número e data da apresentação: 06/20030130
Sede: Sítio dos Zimbreiros, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe foi
aumentado o capital e alterado parcialmente o pacto social:


Valor do aumento: 45.000,00, realizado em dinheiro e
subscrito por José Florentino de Caíres Coelho no valor de
36.000,00 e Rafael Isidoro Marques Carvalho no valor de
9.000,00;


Objecto: a actividade de construção, limpeza e manutenção
de veredas, estradas, levadas, piscinas, orla marítima e jardins.
Comercialização e aluguer de máquinas, equipamentos, plantas,
terras vegetais e sementes. Formação e promoção de colóquios e
afins. Desenvolvimento de acções de sensibilização. Tr a n s p o r t e s
de mercadorias do serviço de aluguer e de veículos acidentados,
transporte de contentores, carga convencional, inertes, máquinas
e de betão;



Capital: 50.000,00;


Sócios e quotas:
1) José Florentino de Caíres Coelho - 40.000,00;
2) Rafael Isidoro Marques Carvalho - 10.000,00.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 10 de Março de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**ABELTEIXEIRADE SOUSA, LDA.**


Número de matrícula: 00055/191082;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511020562;
Número e data da apresentação: Ap - 04/030225


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi dissolvida a sociedade em epígrafe.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 11 de
Março de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**LEONELREIS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00172/030211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222084;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap.02/030305


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação do gerente José Agostinho Marques de Freitas, em
01.01.2003, da sociedade em epígrafe.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 11 de
Março de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível

