# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 17 de Fevereiro de 2003


## II

#### Série Número 33


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despachos**
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ABREU & SARDINHA, LIMITADA
**Prestação de contas do ano de 2001**


AGOSTINHO VARELA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


AGUIAR SILVA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


ANALUZ & LUZ, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


BARRETO & CARVALHO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


CASA DAFORMA GRANDE - PLÁSTICOS E CABEDAIS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


CLÍNICA DA SÉ, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


COMPANHIA DO CAMINHO DE FERRO DO MONTE, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2001**


CORREIA & PITA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


DARFIL BORDADOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 1998**


DIVERFORMA - ORGANIZAÇÃO E GESTÃO DE EMPRESAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 1997**




---

DOJINVEST - CONSULTORES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


E.C.A.M. - EMPRESA DE CONSULTORIA E ASSESSORIA EMPRESARIAL DA
MADEIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


EMBARO - SERVIÇOS E TRADUÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


EXPLORAÇÃO AGRÍCOLADA QUINTA DE SANTA LUZIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


FLOR 2000 - COMÉRCIO DE FLORES E FOLHAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


FRANCISCO RODRIGUES DE SOUSAJÚNIOR, DESPACHANTES OFICIAIS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


GOUVEIA & FERNANDA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


GUANABARA - COMÉRCIO DE ARTESANATO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


IDÍLIA & JOSÉ GONÇALVES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


JARDIM DO SOL - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


JEC - JUSTINO EMPRESA DE CONTRUÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


JOSÉ & ISABEL NETO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


MADEIRAPREDIAL2000 - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


MARQUES & FERREIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


MEIAS SOLAS, CAPAS E TACÕES - COMÉRCIO E REPARAÇÃO DE
CALÇADO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


OTÍLIA& MENDES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


PESTANA& PESTANA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


REPARCASA - REPARAÇÕES E MANUTENÇÃO EM CASA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


RESTAURANTE KEBABE, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


S I LVA, QUINTA L& V I E I R A - PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICO-CIRÚRGICOS
E FORMAÇÃO PROFISSIONAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


SIMÃO & RODRIGUES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


TINTAS CIN-MADEIRA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho**


Considerando que a estrutura orgânica da Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais, aprovada pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 4/2003/M, de 1 de Fevereiro,
prevê no seu art.º 9, a Direcção de Serviços Administrativos;
Considerando que o respectivo lugar se encontra vago;
Considerando que em ordem à eficaz prossecução dos
objectivos do serviço, é de interesse a nomeação urgente do
respectivo titular, em regime de substituição.
Determino a nomeação, do Consultor Jurídico Assessor
Principal, do Quadro de Pessoal desta Secretaria Regional,
Hugo Calaboiça Amaro, no cargo de Director de Serviços
Administrativos, em regime de substituição e em comissão
de serviço, por um período de 6 meses, nos termos do art.º 21
n.ºs 1, 2, 3 e 6, em conjugação com o art.º 18.º n.º 5; n.º 6 al.
b) e n.º 7, todos da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho e da al. c)
do art.º 7.º do Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M,
de 8 de Julho, por urgente conveniência de serviço, com
efeitos a partir de 4 de Fevereiro de 2003.


Funchal, aos 4 de Fevereiro de 2003.


A S ECRETÁRIA R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


Considerando que a estrutura orgânica da Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais, aprovada pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 4/2003/M, de 1 de Fevereiro,
prevê no seu art.º 14, a Divisão de Serviços Jurídicos;
Considerando que o respectivo lugar se encontra vago;
Considerando que em ordem à eficaz prossecução dos
objectivos do serviço, é de interesse a nomeação urgente do
respectivo titular, em regime de substituição.
Determino a nomeação, da Consultora Jurídica Principal,
do Quadro de Pessoal desta Secretaria Regional, Maria
Cecília Spínola Viveiros, no cargo de Chefe de Divisão de
Serviços Jurídicos, em regime de substituição e em comissão
de serviço, por um período de 6 meses, nos termos do art.º 21
n.ºs 1, 2, 3 e 6, em conjugação com o art.º 18.º n.º 5; n.º 6 al.
b) e n.º 7, todos da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho e da al. c)
do art.º 7.º do Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M,
de 8 de Julho, por urgente conveniência de serviço, com
efeitos a partir de 4 de Fevereiro de 2003.


Funchal, aos 4 de Fevereiro de 2003.


A S ECRETÁRIA R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


Considerando que a estrutura orgânica da Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais, aprovada pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 4/2003/M, de 1 de Fevereiro, prevê no seu art.º 15,
a Divisão de Informação e Relações Públicas;
Considerando que o respectivo lugar se encontra vago;
Considerando que em ordem à eficaz prossecução dos
objectivos do serviço, é de interesse a nomeação urgente do
respectivo titular, em regime de substituição.
Determino a nomeação, do Técnico Superior Assessor, do
Quadro de Pessoal desta Secretaria Regional, Miguel
Stringer de Oliveira Pestana, no cargo de Chefe de Divisão



de Informação e Relações Públicas, em regime de
substituição e em comissão de serviço, por um período de 6
meses, nos termos do art.º 21 n.ºs 1, 2, 3 e 6, em conjugação
com o art.º 18.º n.º 5; n.º 6 al. b) e n.º 7, todos da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho e da al. c) do art.º 7.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, por
urgente conveniência de serviço, com efeitos a partir de 4 de
Fevereiro de 2003.


Funchal, aos 4 de Fevereiro de 2003.


A S ECRETÁRIA R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


A prestação de apoio técnico à Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, implica que se proceda à nomeação de um
Adjunto do Gabinete;
Considerando que para coadjuvar o exercício das minhas
funções na qualidade de membro do Governo Regional, é
necessário apoio técnico, entre outros, para as áreas financeira e
de gestão orçamental, o que requer a participação de técnico com
experiência adequada na matéria,
Determino a nomeação, do Chefe de Divisão de
Informação e Relações Públicas, Miguel Stringer de Oliveira
Pestana, no cargo de Adjunto do meu Gabinete, nos termos
do art.º 10 n.º 1 do Decreto Regulamentar Regional n.º
43/2000/M, de 12 de Dezembro, em conjugação com os
art.ºs. 2.º n.º 1; 4.º; 6.º, nºs. 1 a 4 e 7.º do Decreto-Lei n.º
262/88, de 23 de Julho e do art.º 19.º n.º 1, al. b) da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, adaptada à Região pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, com
efeitos imediatos.


Funchal, aos 5 de Fevereiro de 2003.


A S ECRETÁRIA R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, Conceição Almeida Estudante


**Despacho**


Considerando que a estrutura orgânica da Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais, aprovada pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 4/2003/M, de 1 de Fevereiro, prevê no seu art.º 10,
a Divisão de Coordenação A d m i n i s t r a t i v a ;
Considerando que o respectivo lugar ficará vago com
efeitos a 24/02/03;
Considerando que em ordem à eficaz prossecução dos
objectivos do serviço, é de interesse a nomeação urgente do
respectivo titular, em regime de substituição.
Determino a nomeação, da Chefe de Departamento, do
Quadro de Pessoal desta Secretaria Regional, Maria José
Pereira Teixeira e Sousa, no cargo de Chefe de Divisão de
Coordenação Administrativa, em regime de substituição e
em comissão de serviço, por um período de 6 meses, nos
termos do art.º 21 n.ºs 1, 2, 3 e 6, em conjugação com o art.º
18.º n.º 5; n.º 6 al. b) e n.º 7, todos da Lei n.º 49/99, de 22 de
Junho e da al. c) do art.º 7.º do Decreto Legislativo Regional
n.º 15/2000/M, de 8 de Julho, por urgente conveniência de
serviço, com efeitos a partir de 24 de Fevereiro de 2003.


Funchal, aos 4 de Fevereiro de 2003.


A S ECRETÁRIA R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, Conceição Almeida Estudante




---

CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL



5 - Não são admitidas propostas com variantes ou que
apresentem alterações às cláusulas do caderno de
encargos.



**Aviso**



Por Despacho de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais, datado de 2003-01-21, DILIA MARIA
GOMES DASILVAVIEIRA foi nomeada em comissão de serviço
extraordinária, por um período de 1 ano, para a categoria de
Técnica Superior 2ª Classe, da carreira de Técnico Superior
de Serviço Social mediante reclassificação, nos termos do n.º
1 n.º 2, do artigo 6º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de
Novembro, adaptado à Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º 8/2000/M, de 01 de Abril e artigo 24º do Decreto-Lei n.º427/89, de 07 de Dezembo.
A funcionária transita para o índice 310, de acordo com
disposto no artigo 10º do Decreto-Lei n.º 497/99 e no Anexo
ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 3 de Fevereiro de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Anúncio**


Concurso Público n.º 01/2003, para Aquisição de fraldas
para os Lares e Ajuda Domiciliária


1 - Entidade pública contratante: Secretaria Regional dos
Assuntos Sociais, através do Centro de Segurança Social
da Madeira, situado à Rua Elias Garcia, n.º 14, 9050-023
Funchal, telefone 291205100, fax 291205196.


2 - Objecto do concurso: Aquisição de fraldas para os
Lares e Ajuda Domiciliária:
a) A aquisição insere-se na categoria 21.22.1,
subcategoria 21.22.12. conforme Classificação
Estatística de Produtos por Actividade, a que se
refere o Regulamento (CEE) n.º 3696, do
Conselho de 29 de Outubro, publicado no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, n.º
L 342, de 31 de Dezembro de 1993, alterado
pelo Regulamento (CE) n.º 1232/98, do
Conselho de 16 de Junho, publicado no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, de 22 de
Junho de 1998;
b) Duração do contrato: O contrato a celebrar tem
início após a assinatura do contrato e terá a
durabilidade de um ano, podendo no entanto vir
a ser renovado por acordo das partes;
c) Possibilidade de ajuste directo: na renovação do
contrato é possível recorrer a este tipo de
procedimento, para fornecimento deste bem,
nos termos do disposto na alínea g), do n.º 1 do
artigo 86. º, do Decreto-lei n.º 197/99, de 08 de
Junho, por períodos de um ano desde que não
tenha decorrido mais de três anos sobre a data
da celebração do contrato inicial.


3 - Local de entrega dos bens: nos Lares e armazém do
Centro de Segurança Social da Madeira.


4 - A adjudicação poderá ser feita para parte ou
globalidade dos lotes, de acordo com o programa do
concurso e caderno de encargos.



6 - Os concorrentes devem preencher as formalidades
necessárias para apreciação das condições de
carácter técnico e económico de acordo com as
exigências estabelecidas no programa e caderno de
encargos deste concurso.


7 - a) Pedidos de documentação: o processo de concurso
pode ser adquirido ou examinado no Departamento
de Aprovisionamento e Património - Secção de
Aquisições - durante as horas normais de expediente (das 9:00 às 12.00 horas e das 14.00 às 17.00
h o r a s ) .
b) Data limite para obtenção de documentação: até
ao fim do prazo para apresentação das propostas.
c) Custo e forma de pagamento da documentação:
o custo do processo do concurso é de 75,00
(setenta e cinco euros) com IVA já incluído, a
liquidar em dinheiro ou cheque no acto da sua
aquisição, devendo ser solicitado na Secção de
Tesouraria do Centro de Segurança Social da
Madeira.


8 - a) Local e recepção das propostas: as propostas
deverão ser dirigidas e dar entrada no Departamento Informativo do Centro Segurança Social da Madeira, sito à Rua Elias Garcia, n.º 14,
9050-053 Funchal.
b) Data limite para apresentação das propostas: até
às 17 horas, do dia 8 de Abril de 2003.
c) As propostas e os documentos que as acompanham
devem ser redigidos em língua portuguesa ou, não
o sendo, devem ser acompanhados de tradução
devidamente legalizada e em relação à qual o
concorrente declare aceitar a prevalência, para
todos os efeitos, sobre os respectivos originais.


9 - Data, hora e local de abertura das propostas do fornecimento: o acto público do concurso realizar-se-á
no dia útil imediato à data limite para apresentação
das propostas, pelas 15:00 horas, na sala de reuniões
do 4.º andar do Centro de Segurança Social da
Madeira, a ele podendo assistir todos os
interessados, mas apenas intervir os concorrentes ou
os seus representantes devidamente credenciados.


10 - Critério de adjudicação: o critério que presidirá à
adjudicação será o da proposta economicamente mais
vantajosa, implicando a ponderação, por ordem decrescente de importância, dos seguintes factores:
a) período de durabilidade da fralda 60%
b) preço 20%
c) prazo de entrega 20%


11- Prazo de validade das propostas: os concorrentes ficam obrigados a manter as suas
propostas durante um período de 60 dias
contados da data limite para a sua entrega,
considerando-se por igual período, se o
concorrente nada requerer em contrário.


12 - Caução e garantias: não é exigida a prestação de
caução.


13 - Os pagamentos serão efectuados mediante facturação mensal, após a recepção das facturas emitidas
pelo adjudicatório.




---

14 - Não foi publicado anúncio de informação prévia.


15 - Data do envio do anúncio para publicação: o anúncio
referente a este concurso foi enviado para publicação no
Diário da República e Jornal Oficial das Comunidades
Europeias em 11 de Fevereiro de 2003.


Funchal, 11 de Fevereiro de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2002.10.28 do Secretário Regional de
Educação concedida a seguinte autorização para o ano
lectivo de 2002/2003:
JOSÉ LUÍS ALVES RODRIGUES PÃO, Professor do 5.º grupo
da Escola Básica de Santo António, autorizado a leccionar 10
horas semanais, em regime de acumulação, nos termos
previstos na Portaria Conjunta n.º 169/91 de 20.11 e art.º
111º do ECD no Serviço Técnico de Actividades Ocupacionais e Emprego Protegido e Serviço Técnico de Educação
de Deficientes Auditivos.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC ).
(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
6 de Fevereiro de 2003.


D IRECTORA R EGIONAL DE E DUCAÇÃO E SPECIAL E R EABI  LITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Aviso**


Informa-se os interessados que nos termos do nº3 do artigo
95.º do Decreto Lei n.º 100/99 de 31 de Março, se encontra
afixada na Direcção Regional de Formação Profissional, a lista
de antiguidade dos funcionários do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Formação Profissional, onde poderá ser
consultada durante as horas normais de expediente.
Mais se informa que nos termos do n.º 1 do artigo 96.º do
Decreto Lei n.º 100/99 de 31 de Março, cabe recla-mação, a
deduzir no prazo de 30 dias consecutivos a contar da data da
publicação do presente aviso.


Direcção Regional de Formação Profissional, 7 de
Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Sara Maria Nunes de Almeida
Estudante Relvas


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho do Chefe de Gabinete
do Exmº Senhor Secretário Regional de Educação, de
03 de Fevereiro de 2003, no âmbito da delegação de
competências constante do Despacho nº 46/01 de 19 de



Outubro, proferido ao abrigo do disposto no artigo 2º do
Decreto Legislativo Regional nº14/89/M de 6 de Junho
mantido em vigor pela Resolução nº 1014/98, publicado
no JORAM, I Série nº 53, de 11 de Agosto, se encontra
aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação (distribuição) do presente aviso na II Série
do JORAM, concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de uma vaga de Assistente A d m i nistrativo Especialista, no quadro de pessoal da Direcção Regional de Formação Profissional - Secretaria
Regional de Educação, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional nº 26/2001/M, de 19 de
O u t u b r o.


2 - Legislação aplicável - O presente concurso rege-se
pelo Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de
29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91 de 15 de
Novembro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com as alterações introduzidas pela Lei n.º
44/99, de 11 de Julho e pelo Decreto Regulamentar
Regional nº 26/2001/M, de 19 de Outubro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e esgota-se com o preenchimento da
mesma, nos termos do n.º 4 do artigo 10.º do
Decreto-Lei nº 204/98 de 11 de Julho.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se
Assistentes Administrativos Principais, com um
mínimo de três anos na categoria, com a
classificação não inferior a Bom.


5 - Conteúdo funcional - Consiste, genericamente, em
executar todo o processamento relativo a uma ou
mais áreas de actividade funcional, nomeadamente
pessoal, património, contabilidade, expediente,
tratamento de texto e arquivo.


6 - Local de trabalho e vencimento do lugar a preencher

   - O local de trabalho será na Direcção Regional de
Formação Profissional, sito à Estrada Comandante
Camacho de Freitas e, o lugar a preencher terá o
vencimento correspondente ao da categoria, no
Novo Sistema Remuneratório (NSR) da Função
Pública, nos termos do artigo 17.º do Decreto-Lei
n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e, De-creto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro, adap-tado à Região
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 23/99/M, de
26 de Agosto, sendo as respectivas condições de
trabalho e as regalias sociais as genericamente em
vigor para os funcionários da A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a .


7 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:
Avaliação Curricular.


7.1- Na Avalição Curricular serão ponderados os
seguintes factores:

        Habilitação Académica de Base, onde
se pondera a titularidade de grau académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;

        Formação Profissional, em que se
ponderam as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em




---

especial as relacionadas com as
áreas funcionais dos lugares postos a

concurso;

        Experiência Profissional, em que se
pondera o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, bem como
outras capacitações adequadas, com
avaliação da sua natureza e duração.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do
método de selecção indicado no n.º 7 serão
classificados de “0” a “20” valores.


7.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
Avaliação Curricular, bem como o sistema
de classificação final, incluindo a respectiva
formula classificativa, constam da acta I do
concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


8 - Formalização das candidaturas - De acordo com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo
correio com aviso de recepção, dentro do prazo de
abertura do concurso requerimento feito através do
preenchimento de modelo tipo, fornecido pela
Direcção Regional de Formação Profissional sito à
Estrada Comandante Camacho de Freitas, Funchal,
dirigido à Directora Regional de Formação Profissional, solicitando a admissão ao concurso.


9 - O requerimento mencionado no ponto anterior deve
ser acompanhado de curriculum vitae detalhado,
datado e assinado pelo candidato, do qual consta a
identificação, a experiência profissional, com indicação das funções com mais interesse para o
exercício do cargo a que se candidata e cursos de
formação que tenha frequentado, com indicação das
datas em que foram realizados, duração (em horas) e
entidade organizadora.


10 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação dos
documentos comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


1 - Em caso de igualdade de classificação, observar- s e - á o
disposto no n.º 3 do artigo 3.º do Decreto-Lei nº
29/2001 de 03 de Fevereiro, aplicado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional nº 25/2001/M, de 24 de Agosto e o disposto
nos nº 2 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98
de 11 de Julho, aplicado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional nº
14/89/M, de 6 de Junho mantido em vigor pela
Resolução n.º 1014/98 publicado no JORAM, I Série
n.º 53, de 11 de Agosto.


13 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente do Júri:

   Drº Mário António Catanho José, Director de
Serviços Administrativos, Financeiros e Património;



Vogais efectivos:

     Drª Ana Cristina Ribeiro Aveiro, Chefe de Divisão de Aprovisionamento e Gestão de Stocks
em Regime de Substituição, que substitui o
Presidente nas suas faltas e impedimentos;
     - Drª Ana Sofia Rebelo Andrade de Freitas A m o rim, Chefe de Divisão de Gestão de Recursos
Humanos em Regime de Subs-tituição;


Vogais Suplentes:
     - Drª Teresa Maria de Vasconcelos Oliveira
Andrade, Chefe de Divisão de Coordenação
da Actividade Formativa;

     Drª Sílvia Cristina Castro Fernandes Abreu,
Técnica Superior de 1ª Classe.


14 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legalmente estabelecido, na Direcção Regional
de Formação Profissional, sita, à Estrada Comandante Camacho de Freitas, onde poderá ser
consultada durante as horas de expediente.


15 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos de
admissão ao concurso.


Direcção Regional de Formação Profissional, 11 de Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Sara Maria Nunes de Almeida
Estudante Relvas


ESCOLAPROFISSIONALDE HOTELARIA E TURISMO


**Aviso**


Informa-se os interessados, que nos termos do n.º 3 do artigo
95.º do Decreto-Lei n.º 100/99 de 31 de Março com as alterações
introduzidas pela Lei n.º 117/99 de 11 de Agosto, se encontra
afixada na Escola Profissional de Hotelaria e Turismo da
Madeira, com referência a 2002/12/31 a Lista de A n t i g u i d a d e
dos funcionários do Quadro de Pessoal da Escola Profissional de
Hotelaria e Turismo da Madeira, onde poderá ser consultada
durante as horas normais de expediente.
Mais se informa que nos termos do n.º 1 do artigo 96.º do
Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de Março com as alterações
introduzidas pela Lei n.º 117/99, de 11 de Agosto e pelo
Decreto-Lei n.º 70-A/2001, de 05 de Maio, cabe reclamação,
a deduzir no prazo de 30 dias a contar da data de publicação
do presente aviso.


Escola Profissional de Hotelaria e Turismo da Madeira,
11 de Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA, Maria Tomásia Figueira Alves


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Por Despacho n.º 23/2003, de 4 de Fevereiro, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, foi
nomeado em regime de substituição, por urgente conveniência de serviço, com efeitos a partir de 4 de Fevereiro de
2003, para o cargo de Director de Serviços do Gabinete de




---

Apoio Jurídico, Pedro Manuel Abrantes Tavares Neves da
Costa, do quadro de pessoal do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do ar.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 11 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


**Aviso**


PROJECTO DE SUBDIVISÃO DO LOTE N.º 4 DO ALVARÁ DE

LOTEAMENTO N.º 4/96


DISCUSSÃO PÚBLICA


Nos termos do disposto no n.º 2 do artigo 27.º do Decreto-Lei n.º 555/99 de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da
Urbanização e da Edificação), avisam-se todos os
interessados que a partir do dia 20 de Fevereiro de 2003 até
o dia 13 de Março de 2003, encontra-se em período de
discussão publica um projecto de subdivisão do lote n.º 4 do
alvará de loteamento n.º 4/96, em nome de José Roberto Pita,
casado com Yolanda Rodrigues da Luz Pita no regime de
comunhão de adquiridos, Daniel Assunção Barbezat Pita,
solteiro, maior, residentes ao Caminho do Avista Navios, 1C, São Martinho, para o prédio situado ao sitio dos Piornais
freguesia de São Martinho, descrito na Conservatória do
Registo Predial do Funchal sob o n.º 2081/19960319,
inscrito na matriz Urbano, sob o artigo n.º 4694, processo nº
7615/2002.
Durante o período de discussão publica o projecto de
loteamento pode ser consultado na Divisão Administrativa
de Obras Particulares e as reclamações, observações ou sugestões de quaisquer interessados deverão ser apresentadas
por escrito nesse mesmo serviço até à data de encerramento
do período de discussão.


Funchal e Paços do Concelho, aos 3 de Fevereiro de
2003.


O V E R E A D O R P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, Duarte Nuno da Silva Gomes


**ABREU & SARDINHA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07134/990419;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131321;
Data do depósito: 52/020703


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**AGOSTINHO VARELA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08964/020409;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190328;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020409


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Agostinho Varela, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 19 de Dezembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Agostinho Varela, Sociedade
Unipessoal, Lda.", e terá a sua sede na Rua das Lages 4,
freguesia do Imaculado Coração de Maria, conçelho do Funchal.


Segunda
Formas legais de representação


A gerência poderá deslocar livremente a sede social e
bem assim criar sucursais, filiais, agências ou outras formas
legais de representação, dentro dos limites do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceira
Duração


A sociedade é criada por tempo indeterminado.


Quarta
Objecto


A sociedade tem por objecto a indústria de transporte de
passageiros em táxi.


Quinta
Capital social


1 - O capital social é de cinco mil euros, correspondente
a uma única quota, no valor nominal de cinco mil
euros, pertencente ao único sócio Agostinho Varela.


2 - O capital social encontra-se integralmente realizado
em dinheiro.


Sexta
Gerência


1 - A gerência será remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Agostinho
Varela, sendo suficiente a sua intervenção para obrigar validamente a sociedade em todos os actos e
contratos.


Sétima


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.




---

Oitava
Convocação das assembleias gerais


A convocação das assembleias gerais será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos em
que a lei exija ou permita outra forma de convocação.


Nona


A remuneração do gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Décima


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente nomear gerentes.


Décima primeira


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217. º número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


**AGUIAR SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 02986/820920;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019106;
Data do depósito: 2002/07/10


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ANALUZ & LUZ, LDA.**


Número de matrícula: 03235/900213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023278;
Data do depósito: 51/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BARRETO & CARVALHO, LDA.**


Número de matrícula: 05361/940628;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065329;
Data do depósito: 57/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**CASADAFORMAGRANDE - PLÁSTICOS
E CABEDAIS, LDA.**


Número de matrícula: 06822/980710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511106459;
Data do depósito: 61/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CLÍNICADASÉ, LDA.**


Número de matrícula: 03348/860122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024251;
Data do depósito: PC 04/020709


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 6 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**C O M PA N H I A DO CAMINHO DE FERRO DO MONTE, S.A.**


Número de matrícula: 00004/18901025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010460;
Data do depósito: 07/020621


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 17 de Setembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CORREIA& PITA, LDA.**


Número de matrícula: 05911/960419;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511080174;
Data do depósito: 44/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**DARFILBORDADOS, LDA.**


Número de matrícula: 02139/720922;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000618;
Número de inscrição: 08;
Data do depósito: Ap. 77/990429


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 1998.


Funchal, 17 de Maio de 1999.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**DIVERFORMA- ORGANIZAÇÃO E GESTÃO DE
EMPRESAS, LDA.**


Número de matrícula: 05086/930820;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511057830;
Número de inscrição: 05;
Data do depósito: Ap. 02/980916


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 1997.


Funchal, 30 de Setembro de 1998.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**DOJINVEST- CONSULTORES, LDA.**


Número de matrícula: 07197/000203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511149506;
Data do depósito: 2002.07.10


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**E.C.A.M. - EMPRESADE CONSULTORIA E ASSESSORIA
EMPRESARIALDAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05187/931217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060602;
Data do depósito: PC 131/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 19 de Novembro de 2002.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**EMBARO - SERVIÇOS E TRADUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 07830/000929;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511160593;
Data do depósito: PC 80/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 19 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**EXPLORAÇÃO AGRÍCOLADAQUINTA DE SANTA
LUZIA, LDA.**


Número de matrícula: 02753/810223;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015518;
Data do depósito: PC 79/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**FLOR 2000 - COMÉRCIO DE FLORES E FOLHAS, LDA.**


Número de matrícula: 06219/970127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511089260;
Data do depósito: PC 74/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**FRANCISCO RODRIGUES DE SOUSAJÚNIOR,
DESPACHANTES OFICIAIS, LDA.**


Número de matrícula: 03518/870218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511027486;
Data do depósito: PC 65/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Outubro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GOUVEIA& FERNANDA, LDA.**


Número de matrícula: 08008/010131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174870;
Data do depósito: 2002.07.10


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GUANABARA- COMÉRCIO DE ARTESANATO, LDA.**


Número de matrícula: 06258/970228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511090242;
Data do depósito: PC 68/020703




---

António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:
Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Outubro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**IDÍLIA& JOSÉ GONÇALVES, LDA.**


Número de matrícula: 04993/930518;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055552;
Data do depósito: PC 71/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**JARDIM DO SOL- CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 0656/971211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511099134;
Data do depósito: 256/020702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 24 de Outubro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**JEC - JUSTINO EMPRESADE CONTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 03434/860814;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511026315;
Data do depósito: PC 31/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 27 de Setembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**JOSÉ & ISABEL NETO, LDA.**


Número de matrícula: 03857/890116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032269;
Data do depósito: 43/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.



O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível
**MADEIRAPREDIAL2000 - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 04465/910801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511042280;
Data do depósito: PC 69/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Outubro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MARQUES & FERREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01416/560622;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511012713;
Data do depósito: PC 132/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MEIAS SOLAS, CAPAS E TACÕES - COMÉRCIO E
REPARAÇÃO DE CALÇADO, LDA.**


Número de matrícula: 03375/860318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024878;
Data do depósito: PC 63/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Outubro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**OTÍLIA& MENDES, LDA.**


Número de matrícula: 03231/840611;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023693;
Data do depósito: PC 72/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Novembro de 2002.




---

O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível
**PESTANA& PESTANA, LDA.**


Número de matrícula: 02034/700414;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511014899;
Data do depósito: PC 129/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 19 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**REPARCASA- REPARAÇÕES E MANUTENÇÃO, EM
CASA, LDA.**


Número de matrícula: 05191/931222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062265;
Data do depósito: 55/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 7 de Novembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**RESTAURANTE KEBABE, LDA.**


Número de matrícula: 08713/011129;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202300;
Data do depósito: PC 62/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 14 de Outubro de 2002.



O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível
**SILVA, QUINTAL & VIEIRA- PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS MÉDICO-CIRÚRGICOS E FORMAÇÃO
PROFISSIONAL, LDA.**


Número de matrícula: 08045/010220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511164688;
Data do depósito: PC 14/020710


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SIMÃO & RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 04572/920110;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045018;
Data do depósito: PC 33/020703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 27 de Setembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**TINTAS CIN-MADEIRA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 02797/810707;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017430;
Data do depósito: PC 10/020710


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2001.


Funchal, 13 de Janeiro de 2003.

