# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 14 de Janeiro de 2003

## II

#### Série Número 73

### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS
**Despachos conjuntos**


SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Aviso**
**Declaração de rectificação n.º 8**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**

**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Anúncio**

**Avisos**
**Rectificações**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Rectificação**
**Avisos**
**Deliberação**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E RECURSOS NATURAIS

**Aviso**




---

**SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E
DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS**


**Despacho conjunto**


Sendo de toda a conveniência que a Direcção de Serviços de
Investigação Agrícola (DSIA), da Direcção Regional de
Agricultura, possa proceder a pequenos pagamentos e aquisições
que, dada a sua natureza urgente, não se compadecem com a
morosidade dos processos burocráticos, determina-se:


1.º - É constituído na Direcção de Serviços de Investigação
Agrícola (DSIA), um fundo permanente para o Projecto
Inspecção Fitossanitária, no valor de 714,00
(setecentos e catorze euros e zero cêntimos), de acordo
com as rubricas orçamentais abaixo designadas, que
será periodicamente reconstituído, à medida que for
d e s p e n d i d o :


Cap. 50 - Div / SubDiv. 05.04


2.º - O fundo permanente ora criado, ficará sob a
responsabilidade conjunta da Directora de Serviços,
Drª Angela Maria F. F. Brazão da Silva e da
Coordenadora dos Serviços Administrativos, Maria
José Silvestre Camacho.


3.º - A reconstituição do fundo permanente e sua entrega
após exercício anual, deverá ocorrer nos termos
regulamentares previstos, na Tesouraria do Governo
Regional da Madeira.


4.º - É revogado, parcialmente, o anterior Despacho
Conjunto, datado de 15/01/2002, publicado no
JORAM II Série n.º 69, de 09/04/2002, na parte
relativa ao fundo permanente criado na Direcção
Regional de Agricultura, relativo ao projecto Cap.
50, Div. 05 Sub.Div. 04..


5.º - Este Despacho entra imediatamente em vigor.


Secretaria Regional do Plano e Finanças e Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, aos 3 de
Fevereiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Despacho conjunto**


Sendo de toda a conveniência que a Direcção Regional da
Agricultura possa proceder a pequenos pagamentos e
aquisições que, dada a sua natureza urgente, não se
compadecem com a morosidade dos processos burocráticos,
determina-se:



1.º - Constituir na Direcção Regional de Agricultura um
fundo permanente no valor de 1.800,00 (mil
oitocentos euros e zero cêntimos), de acordo com as
rubricas orçamentais abaixo designadas, que será
periodicamente reconstituído, à medida que for
despendido:


CAP.02 - DIV/SUBDIV. 01.00
02.01.02 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100,00
02.01.06 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75,00
02.01.08 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75,00
02.01.21 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 300,00
02.02.03 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 500,00
02.02.09 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100,00
02.02.11 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 150,00
02.02.25 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 500,00


2.º - Os pagamentos a satisfazer através do fundo
permanente, serão autorizados, caso a caso, pelo
Director Regional de Agricultura, e apenas por
motivo de extrema necessidade.


3.º - O fundo permanente ora criado, ficará sob a
responsabilidade do Director Regional Manuel José
de Sousa Pita, que será substituído em caso de falta
ou impedimento, pela coordenadora Maria Daniela
Oliveira e Freitas.


4.º - No final do ano orçamental de 2003, a importância
integral do fundo permanente será entregue na
Tesouraria do Governo Regional da Madeira.


5.º - É revogado, parcialmente, o anterior Despacho
Conjunto, datado de 15/01/2002, publicado no
JORAM II Série n.º 69, de 09/04/2002, na parte
relativa ao fundo permanente criado no NADR- Cap.
02, Div. 01 Sub.Div. 00..


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente
e dos Recursos Naturais, aos 3 de Fevereiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Despacho conjunto**


Considerando que os Matadouros Oficiais de Serviço
Público da RAM, são unidades que pela sua natureza,
fundamentalmente prestadora de serviços, implicam resposta
imediata às solicitações dos utentes;
Considerando que para o bom exercício das suas funções,
em que está em causa o abastecimento do mercado
doméstico e a saúde pública, há que assegurar o
fornecimento regular de um conjunto de bens específicos aos
processos de abate e ao bom e permanente funcionamento
das tecnologias instaladas, como ainda a obtenção de
determinados serviços especializados, necessidades estas
satisfeitas, em parte, junto de entidades que não se sujeitam
às regras normais da Contabilidade Pública;
Nos termos do presente Despacho e através do Secretário
Regional do Plano e Finanças e do Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, determina-se:




---

1.º É constituído na Direcção dos Serviços de AgroIndústria e Comércio Agrícola - Direcção Regional
de Agricultura - um fundo permanente no valor de
16.479,00 (dezasseis mil e quatrocentos e setenta
e nove euros) de acordo com as rubricas orçamentais
abaixo designadas, que será periodicamente
reconstituído, à medida que for dispendido.


Secretaria 10; Cap. 50; Div. 25; Subdiv. 01
Cód. 02.01.03 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1.979,00
Cód. 02.01.21 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2.000,00
Cód. 02.02.03 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12.500,00


2.º - Os pagamentos a satisfazer através do fundo
permanente, serão autorizados, caso a caso, pelo
Director Regional de Agricultura e apenas por
motivo de extrema necessidade.


3.º - O fundo permanente ora criado, ficará sob a
responsabilidade do Director de Serviços Eng.º
António Paulo Sousa Franco Santos e da Chefe de
Divisão de Matadouros, a Eng.ª Paula Cristina
Cabaço da Silva.


4.º - A reconstituição do fundo permanente e sua entrega
após exercício anual, deverá ocorrer nos termos
regulamentares previstos, na Tesouraria do Governo
Regional da Madeira.


5.º - É revogado o Despacho Conjunto de 18/01/2002,
publicado no JORAM, II Série, n.º 69, de 09/04/2002.


6.º - Este despacho entra imediatamente em vigor.


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente e
dos Recursos Naturais, aos 03 dias do mês de Fevereiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Aviso**


Por despacho de 3 de Abril de 2003, de Sua Excelência o
Presidente do Governo Regional da Madeira, foi autorizada a
transferência de Emanuel Fernandes, Motorista de Ligeiros do
quadro de pessoal da Secretaria Regional dos Recursos
Humanos para o quadro de pessoal da Secretaria-Geral da
Presidência, com a mesma categoria com efeitos a partir do
próximo dia 1 de Maio.
( Está isento de fiscalização prévia da SRTC).


Funchal, 10 de Abril de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, Luís Maurílio da Silva Dantas


**Declaração de rectificação n.º 8/2003**


Por enfermar de lapso na impressão, declara-se, para
devidos efeitos que na 3.ª página do Jornal Oficial, II Série,
n.º 62, de 28 de Março de 2003:



Onde se lê:

“INSTITUTO DO DESPORTO


**Rectificação”**


Deverá ler-se:

INSTITUTO DO DESPORTO


**Despacho**


Secretaria-Geral da Presidência, 14 de Abril de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Aviso**


Por Despacho do Excelentíssimo Secretário Regional dos
Recursos Humanos datado de 13 de Março de 2003, foi
nomeada definitivamente, na categoria de Coordenador
Especialista, da carreira de Chefia Administrativa, do quadro
de pessoal do Gabinete do Secretário Regional dos Recursos
Humanos e Serviços Dependentes, a funcionária Maria
Emília de Freitas António, com efeitos à data do referido
despacho, atendendo ao disposto no art.º 128.º, n.º 2 alínea a)
do Código de Procedimento Administrativo.
(Isento de Fiscalização Prévia pela Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de
Abril de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Maria João Delgado


**Aviso**


Por Despacho do Excelentéssimo Secretário Regional dos
Recursos Humanos datado de 21 de Março de 2003, foram
nomeadas definitivamente, na categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo Principal, da carreira Administrativa, do
quadro de pessoal do Gabinete do Secretário Regional dos
Recursos Humanos e Serviços Dependentes, as funcionárias
abaixo mencionadas, com efeitos à data do referido
despacho, atendendo ao disposto no art.º 128.º, n.º 2 alínea
a) do Código de Procedimento Administrativo.

  Fernanda dos Anjos Vieira de Freitas Gouveia
Vieira;

  Sofia Carla Victor Fernandes Rodrigues.
(Isento de Fiscalização Prévia pela Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 2 de
Abril de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Maria João Delgado


**Aviso**


Por Despacho do Excelentíssimo Secretário Regional dos
Recursos Humanos datado de 01 de Agosto de 2002, foi
nomeado definitivamente, na categoria de Técnico Superior
de 2ª Classe, da carreira Técnica Superior do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Trabalho, João Miguel de
Gouveia Moreira, com efeitos a 1 de Agosto de 2002,
atendendo ao disposto no art.º 128º, n.ºs 2 alínea a) do
Código do Procedimento Administrativo.




---

(Isento de Fiscalização Prévia pela Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, aos 8 de
Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Maria João Delgado


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 01/04/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de SUSANADO
CARMO PESTANA DE SOUSA, para a categoria de
Assistente Administrativo Especialista, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 8 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 01/04/2003, foi
renovada a comissão de serviço do Técnico Superior
Principal, RICARDO JORGE SILVA FREITAS, que se encontra
provido no cargo de Chefe de Divisão de Fiscalização na
Direcção de Serviços de Edifícios e Monumentos do quadro
de pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas, com
efeitos a 12 de Julho de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 8 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 19/2003
“CORRECÇÃO E PAVIMENTAÇÃO DO TROÇO DAE.R. 207,
ENTRE O AEROPORTO E O CAMPO DE GOLFE DO SANTO

DASERRA - TRABALHOS COMPLEMENTARES”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - (Direcção Regional de Estradas) Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal,
Telefone 291207200 - Fax 291207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelhos de Santa Cruz e Machico.
b) Designação da empreitada: “ CORRECÇÃO E
PAVIMENTAÇÃO DO TROÇO DA E.R. 207, ENTRE O



AEROPORTO E O CAMPO DE GOLFE DO SANTO DA
SERRA - TRABALHOS COMPLEMENTARES ”
c) Natureza dos trabalhos:- Terraplenagens e
escavação;- Muros de suporte em betão
ciclópico; - Execução da rede de drenagem; Pavimentação.
d) Descrição: - Os trabalhos a que se referem a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para contratos públicos
publicado no J.O.C.E. n.º S169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:

    - 45 112400-9 - Desaterros e terraplenagens,
n.e.; - 45 112410-5 - Escavação de fundações e
outras e outras obras de escavação, n.e.; - 45
231200-7 - Pavimentação de estradas (excepto
estradas em passagens superiores), ruas e outras
vias para veículos e peões.
e) Preço base: 1.121.684,93, com exclusão do IVA .


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 120 dias seguidos, a contar da data da
consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 75,00, em
dinheiro ou cheque visado, passado à ordem do
Tesoureiro do Governo Regional da Madeira, no
prazo de 6 (seis) dias a contar da data de
recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 20 de Maio de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Podem assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só podem
intervir as que, para o efeito estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 21 de Maio de 2003, no local
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.




---

10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em agrupamento
complementar de empresas tendo em vista a
celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

        A 1.ª subcategoria da 3.ª categoria de classe
correspondente ao valor da sua proposta;

        As 2.ª e 9.ª subcategorias da 6.ª categoria, na
classe correspondente à parte dos trabalhos
a que respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a contar
da data do acto público do concurso, nos termos do
artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo
aos seguintes factores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.50.
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de apreciação das propostas:

          Adequação dos cronogramas e relações de equipamento e pessoal - 0.25
          - Plano de trabalhos - 0.20
          - Plano de mão de obra - 0.20

          Plano de equipamento - 0.20

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.15
b) Prazo de execução da obra - 0.30.
c) Preço proposto - 0.20.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 10 de Abril de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 10 de Abril de 2003


O C HEFE DE G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


Remodelação e Ampliação do Serviço de Urgência
CONCURSO PÚBLICO N.º NCP21/2003


**Anúncio**


1 - Dono da obra - Secretaria Regional dos Assuntos
Sociais - Centro Hospitalar do Funchal sita à



Avenida Luís de Camões, 9004-514 Funchal, com o
telefone 291705689, fax 291743721.


2 - Modalidade de concurso - público nos termos do
art.º 80º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Centro Hospitalar do
Funchal;
b Designação da empreitada - Remodelação e
Ampliação do Serviço de Urgência do Centro
Hospitalar do Funchal
      - Natureza e extensão dos trabalhos,
características gerais da obra: pretende-se
com esta empreitada realizar a Remodelação
e Ampliação do Serviço de Urgência, incluindo os trabalhos de toscos e acabamentos
e necessárias instalações técnicas-instalações
de àguas e esgotos, instalações elétricas e
instalações mecânicas, sendo àqueles
trabalhos atribuídas pelo Vocabulário Comum
para os Contratos Públicos (CPV), publicado
no suplemento ao Jornal Oficial das Comunidades Europeias n.º S 169, de 03/09/1996,
as seguintes classificações: 45400000-1,
45310000-3, 45330000-9 e 453350000-5;

      Preço base do concurso - é de
1.262.760,00 (um milhão duzentos e
sessenta e dois mil e setecentos e sessenta
euros), IVA não incluído;
c) Divisão em fases - Haverá lugar à divisão da
obra em fases,conforme discriminação constante
do mapa anexo ao programa de concurso;


4 - Prazo máximo de execução da obra - 180 (cento e
oitenta) dias, incluindo os sábados, domingos e
feriados nacionais.


5 - a) Nome, endereço do serviço, local e horário em
que podem ser examinados o processo do
concurso e os documentos complementares: na
Àrea de Património do Centro Hospitalar do
Funchal sita à Avenida Luís de Camões, 9004514 Funchal, durante as horas normais de
expediente;(9h às 12:30 e 14:00h as 17:30h)
b) Entidade que fornece as cópias dos elementos
referidos na alínea anterior de respectivo montante:
As cópias dos elementos acima referidos serão
fornecidos pela Àrea de Património, no prazo
máximo de 6 dias após a recepção do pedido,
mediante o pagamento de 150 Euros, IVAi n c l u í d o,
em cheque visado ou numerário.


6 - a) Data e hora limites para apresentação das propostas

     - as propostas serão apresentadas até às 17,00 horas
do 30º dia a contar do dia seguinte ao da publicação
do anúncio no JORAM;
b) Endereço para onde devem ser enviadas as
propostas - as propostas devem ser entregues
mediante recibo, ou enviadas sob registo e com
aviso de recepção, ao Serviço indicado em 1;
c) Idioma em que devem ser redigidas as propostas
e a documentação que as acompanha - língua
Portuguesa, porém, os documentos que pela sua
natureza ou origem estiverem escritos noutra
língua deverão ser acompanhados de tradução
legalizada ou em relação à qual o concorrente
declare aceitar a sua prevalência, para todos e
quaisquer efeitos, sobre os respectivos originais.




---

7 - Pessoas autorizadas a intervir no acto público do
concurso - podem intervir todas as pessoas que, para
o efeito, estiverem devidamente credenciadas pelos
concorrentes;


8 - Caução exigida - o concorrente a quem for
adjudicada a empreitada terá de prestar uma caução
de valor correspondente a 5% do preço total do
respectivo contrato.


9 - A empreitada é por preço global, sendo os
pagamentos efectuados, nos termos estipulados no
art.º 212º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2-3, através
de autos de medição mensais.


10 - Agrupamentos de empresas - os concorrentes
poderão adoptar qualquer modalidade jurídica de
associação, com a excepção do consórcio interno, no
caso de lhes vir a ser adjudicada a empreitada.


11 - Habilitação dos concorrentes
Podem ser admitidos:
a) Os concorrentes titulares do certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo Instituto de Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário, que
contenha as seguintes autorizações:

        de empreiteiro geral da 1ª categoria
e da classe correspondente ao valor
global da proposta;

        das 1ª, 8.ª e 10ª subcategorias da 5ª
categoria;
em classes correspondentes cada
uma ao valor trabalhos especializados que lhes respeitem;
b1) Os concorrentes não titulares de certificado
de classificação de empreiteiro de obras
públicas, emitido pelo IMOPPI, que
apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, adequado
à obra posta a concurso e emitido por uma
das entidades competentes mencionadas no
n.º 1 do anexo I à Portaria n.º 104/2001, de
21 de Fevereiro;
b2) Os concorrentes não detentores de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas, emitido pelo IMOPPI, nem
titulares de certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, que sejam
nacionais do Espaço Económico Europeu,
desde que comprovem a sua idoneidade e
satisfaçam as condições mínimas de carácter
económico-financeiro e técnico nos termos
da alínea seguinte;
c) Todos os concorrentes têm de satisfazer as
condições mínimas de carácter económicofinanceiro e técnico estabelecidas no n.º 18
do Programa de Concurso, as quais serão
avaliadas com base no disposto neste ponto
do Programa de Concurso e no art.º 98º do
D.L. n.º 59/99, de 2-3.


12 - Prazo de validade das propostas - o período durante
o qual qualquer concorrente é obrigado a manter a
sua proposta é de 66 (sessenta e seis) dias úteis a
contar da data do acto público do concurso.


13 - Critério de adjudicação da empreitada e factores de
apreciação das propostas: a adjudicação será
efectuada à proposta economicamente mais van


tajosa, atendendo-se aos seguintes factores e ponderações:

     Preço . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .50%

     Valor técnico da proposta . . . . . . . . . .40%

     Prazo de execução . . . . . . . . . . . . . . . .10%


14 - Propostas variantes - não são aceites variantes ao
projecto.


Funchal, 3 de Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-02-24, foi autorizada a renovação da
comissão de serviço, nos termos do nº 2 do artº 18º da lei nº
49/99, de 22 de Junho, adaptada à Região pelo Decreto
Legislativo Regional nº 15/2000/M, de 08 de Julho, de Filipa
Maria Pestana Mendes Gomes, no cargo de Chefe de Divisão
de Estudos e Planeamento, pelo período de três anos com
efeitos a partir de 01-06-2003.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 06 de Março
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-02-24, foi autorizada a renovação da
comissão de serviço, nos termos do nº 2 do artº 18º da Lei nº
49/99 de 22 de Junho, adaptada à Região pelo Decreto
Legislativo Regional nº 15/2000/M, de 08 de Julho, de Ana
Maria Marcos Pita, no cargo de Chefe de Divisão de
Relações Públicas e Documentação, pelo período de três
anos com efeitos a partir de 01-06-2003.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Março
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas.


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-02-24, foi considerado deserto, o
concurso interno para provimento do cargo de Chefe de
Divisão de Tutela e Apoio às IPSS, publicado no JORAM nº
225, II Série de 25 de Novembro de 2002.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Março
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas




---

**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-02-24, foi autorizada a transição
para a categoria de Ajudante de Ocupação da carreira de
Ajudante de Ocupação, da funcionária MARIA MANUELA
CAMPANÁRIO SOARES ALVES, com efeitos a 12/07/2002, de
acordo com o disposto no n.º 4, do art.º 5º e o artigo 11º, do
Decreto Legislativo Regional n.º 17/2000/M, na redacção
que lhe foi dada pelo Decreto Legislativo Regional n.º
19/2001/M.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Março
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no Jornal
Oficial n.º 10, II Série, de 15 de Janeiro de 2003, relativo à
nomeação definitiva na categoria Técnico Superior de 1ª
Classe de Serviço Social, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“ Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-12-12, foi autorizada a nomeação
definitiva na categoria de Técnico Superior de 1ª Classe de
Serviço Social, na sequência de concurso interno de acesso
geral, dos seguintes funcionários ...... Carmen Dolores
Santos Pereira ....”


Deverá ler-se:
“ Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-12-12, foi autorizada a nomeação
definitiva na categoria de Técnico Superior de 1ª Classe de
Serviço Social, na sequência de concurso interno de acesso
geral, dos seguintes funcionários ...... Carmen Dolores
Santos Ferreira ....”


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Março
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no Jornal
Oficial n.º 33, II Série, de 17 de Fevereiro de 2003, relativo
à nomeação em comissão de serviço extraordinária, rectificase o seguinte:


Onde se lê:
“ Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais, datado de 2003-01-21, DÍLIA MARIA
GOMES DA S I LVA V I E I R A, foi nomeada em comissão de
serviço extraordinária, por um período de um ano, para a
categoria de Técnica Superior de 2ª Classe, da carreira
Técnico Superior de Serviço Social, ....»


Deverá ler-se:
“ Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais, datado de 2003-01-21, DÍLIA MARIA
GOMES DA S I LVA V I E I R A, foi nomeada em comissão de
serviço extraordinária, por um período de um ano, para a



categoria de Técnica Superior Estagiário, da carreira Técnico
Superior de Serviço Social, ....»


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Março
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial II Série nº
209, de 31/10/2002, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
Por despacho de 20 de Setembro de 2001.
MARIAREGINABAPTISTA CÂMARA  - Professora do 1º ciclo
do Ensino Básico.


Deverá ler-se:
Por despacho de 01 de Setembro de 2001.
MARAREGINABAPTISTA CÂMARA  - Professora do 1º ciclo
do Ensino Básico.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 7 de
Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


INSTITUTO DO DESPORTO


**Rectificação**


Por ter sido publicado com lapso, no JORAM, II série, n.º
54, de 18 de Março de 2003, o aviso referente ao concurso
interno geral, para o cargo de Chefe da Divisão
Coordenadora dos Equipamentos Desportivos no quadro de
pessoal do Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, nomeadamente
o ponto quatro, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(…)Área de actuação - a área de actuação é a que
corresponde ao exercício das atribuições da Divisão de
Estudos e Pareceres Jurídicos,
(…)”


Deverá ler-se:
(…)Área de actuação - a área de actuação é a que
corresponde ao exercício das atribuições da Divisão
Coordenadora dos Equipamentos Desportivos,
(…)


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, 8
de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 4º, do n.º 1 do artigo 10º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho e do artigo 6º do Decreto




---

Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 12 de Julho,
faz-se público que por despacho de 2003/02/20, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de
Educação, se encontra aberto concurso interno geral,
pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação (distribuição) do presente aviso, para o
cargo de Chefe da Divisão de Marketing, no Instituto
do Desporto da Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional de Educação, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições
constantes da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
adaptado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 15/2000/M, de 12 de Julho; Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho; Resolução n.º 1014/98, de 6
de Agosto; Decreto Legislativo Regional n.º
14/89/M de 6 de Junho; Decreto-Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, alterado pelo Decreto - Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro; Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, alterado pelo Decreto-Lei n.º 404A/98, de 18 de Dezembro e pela Lei n.º 44/99, de 11
de Junho, e demais legislação complementar.


3 - Validade do concurso - o concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto, sendo
o prazo fixado em seis meses a contar da publicação
da lista de classificação final.


4 - Área de actuação: a que corresponde ao exercício das
atribuições da Divisão de Marketing, definidas no artigo
17º, do Decreto Regulamentar Regional n.º 22/2001/M,
de 12 de Outubro, à qual compete nomeadamente:
Elaborar estudos e pareceres sobre as condições de
funcionamento das entidades representativas do
desporto, nomeadamente necessidades e respectivas
preferências; Elaborar o plano anual de marketing do
IDRAM; Organizar e implementar programas de
marketing; Elaborar a estratégia de lançamento dos
novos serviços; Coordenar a elaboração e emissão do
boletim interno do IDRAM; Propor medidas de
funcionamento dos serviços tendentes à melhoria da
imagem do IDRAM; Acompanhar a edição da revista
do IDRAM, nomeadamente através da proposta do
respectivo plano de marketing; Coordenar o processo de
distribuição e controlo de assinaturas da revista.


5 - Requisitos legais de admissão a concurso:


5.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2 do
artigo 29º do Decreto-lei n.º 204/98, de 11 de
Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício



da função e ter cumprido as leis da
vacinação obrigatória.


5.2 - Requisitos Especiais - reunir cumulativamente
os requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Condição de preferência - Para efeitos de candidatura ao
presente concurso, considera-se como condição
preferencial de habilitação e experiência a licenciatura
em Gestão de Empresas, nos termos do n.º3 do art. 4º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


7 - Local de Trabalho - O local de trabalho situa-se no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira

   - Secretaria Regional de Educação, sito à Rua Dr. Pita,
Edifícios Magnólia, Bloco A, CV., Funchal.


8 - Vencimento e Regalias Sociais - o vencimento
correspondente ao cargo Chefe de Divisão é fixado
no anexo n.º 8 ao Decreto - Lei n.º 353-A/89, de 16
de Outubro, conjugado com o n.º 2 do art. 34º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho. As regalias sociais são as
gerais da Função Pública.


9 - Formalização e entrega das candidaturas:


9.1 - As candidaturas deverão ser formalizadas
mediante requerimento em papel de formato A 4
ou papel de cor clara, ou ainda mediante
requerimento modelo tipo, dirigidas ao
Presidente do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira e entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio registado, com
aviso de recepção, dentro do prazo de abertura
do concurso, ao Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, sito à Rua Dr. Pita,
Edifícios Magnólia, Bloco A, CV., 9004 - 551,
F u n c h a l .


9.2 - O requerimento de admissão ao concurso
deverá conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome, filiação, naturalidade e nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, número fiscal
de contribuinte, residência, código
postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com
referência ao número do Jornal
Oficial da Região Autónoma da
Madeira, onde se encontra publicado
o respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Experiência Profissional, com
indicação inequívoca do serviço a
que pertence, da natureza do vínculo
e da antiguidade na actual categoria,
na carreira e na função pública;
e) Formação profissional, com a
indicação da duração em horas, dos
cursos, estágios, seminários, etc.;
f) Declaração de que possui os
requisitos legais de admissão, nos
termos do nº1 do art. 11º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho;
g) Quaisquer circunstâncias que o candidato repute susceptíveis de influí



---

rem na apreciação do seu mérito ou
de constituírem motivo da preferência legal as quais, no entanto, só
poderão ser tidas em conta pelo júri,
se devidamente comprovadas.


9.3 - A falta de declaração referida na alínea f) do
n.º 9.2, determina a exclusão do concurso
nos termos do nº2 do art. 11º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


9.4 - O requerimento de admissão deverá ser
acompanhado dos seguintes documentos:
a) Declaração de que o candidato possui
os requisitos legais de admissão ao
c o n c u r s o ;
b) Curriculum vitae, pormenorizado e
datado, donde constem, nomeadamente, as funções exercidas pelo candidato e os respectivos períodos de duração, bem como a formação pessoal
possuída, juntando cópias dos respectivos certificados, sob pena de não
serem considerados bem como de
todas as demais situações invocadas e
que sejam susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito.
c) Declaração do serviço a que o
candidato se encontre vinculado, da
qual conste a menção da existência
de vínculo à função pública, e o
tempo de serviço na categoria, na
carreira e na função pública.
d) Certificado autêntico ou autenticado, comprovativo das habilitações
literárias exigidas.


9.5 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a
quaisquer candidatos, em caso de dúvida
sobre a situação que descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das
suas declarações.


9.6 - Os candidatos pertencentes ao quadro de
pessoal do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira, ficam dispensados de
apresentarem a declaração referida na alínea
d) n.º 9.2, competindo à secção de pessoal
fazer a sua emissão e entrega ao júri.


9.7 - As falsas declarações são punidas nos termos
da lei.


10 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
art. 19º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
aplicável por força do disposto no nº2 do artigo 8º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - São obrigatoriamente
considerados e ponderados os factores
descritos nas alíneas a), b) e c) do nº2 do
artigo 22º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, visando avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos na área para que
o concurso é aberto, com base na análise do
respectivo currículo profissional;
b) Entrevista profissional de selecção - Na qual
serão avaliadas, numa relação interpessoal e
de forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos, nos
termos do nº 1 do art. 23º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.



10.1 - Os resultados obtidos na aplicação dos
métodos de selecção são classificados na
escala de 0 a 20 valores. A classificação final
é expressa na escala de 0 a 20 valores e
resulta da média aritmética simples ou
ponderada das classificações obtidas nos
métodos de selecção, sendo que a entrevista
profissional de selecção não pode ter um
índice de ponderação superior ao dos
restantes métodos de selecção.


10.2 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos nºs 3, 4 e 5 do artigo 13º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


10.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista profissional
de selecção, bem como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva fórmula
classificava, constam de acta das reuniões do
júri do concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


11 - Publicação das listas dos candidatos e de
classificação final:


11.1 - A lista de candidatos admitidos e excluídos
será publicada nos termos do disposto no nº2
do art. 33º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, no átrio do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira, à Rua Dr.
Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV, no
Funchal.


11.2 - A lista de classificação final será publicada
nos termos do artigo 40º do Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e afixada no mesmo
local, referido no ponto n.º 11.1.


12 - Constituição do Júri - o Júri do concurso foi
constituído na sequência de sorteio realizado em
conformidade com o disposto no artigo 7º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, e tem a seguinte composição:


Presidente:
   - Dr.ª Sara Maria Nunes de Almeida Estudante
Relvas - Directora Regional de Formação
Profissional;


Vogais efectivos:

   Dr. José Deodato Carvalho Rodrigues - Director de Serviços de Estudos e Investigação,
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira;

    Dr.ª Adriana Lopes Silva Canha Ladeira Chefe da Divisão de Apoio Às Actividades
Desportivas, do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira;


Vogais suplentes:.
   - Dr. Luís Roberto Ornelas Gomes - Director
de Serviços de Gestão e A d m i n i s t r a ç ã o
Desportiva, do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira;
   - Dr. Sílvio de Jesus Nunez da Costa - Director
de Serviços de Apoio Técnico Desportivo, do
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira.




---

13 - O Presidente será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1º vogal efectivo.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão a concurso.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,


Funchal, 8 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**Aviso**


1 - Nos termos do artigo 4º, do n.º 1 do artigo 10º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho e do artigo 6º do Decreto
Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 12 de Julho,
faz-se público que por despacho de 2003/02/20, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional de
Educação, se encontra aberto concurso interno geral,
pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação (distribuição) do presente aviso, para o
cargo de Chefe da Divisão de Gestão Financeira, no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições
constantes da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
adaptado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 15/2000/M, de 12 de Julho; Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho; Resolução n.º 1014/98, de 6
de Agosto; Decreto Legislativo Regional n.º
14/89/M de 6 de Junho; Decreto - Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, alterado pelo Decreto - Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro; Decreto - Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro, alterado pelo Decreto - Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro e pela Lei n.º 44/99,
de 11 de Junho, e demais legislação complementar.


3 - Validade do concurso - o concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto, sendo
o prazo fixado em seis meses a contar da publicação
da lista de classificação final.


4 - Área de actuação: a que corresponde ao exercício das
atribuições da Divisão de Gestão Financeira, definidas
no artigo 16º, do Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro, à qual compete
nomeadamente: Emitir pareceres e elaborar estudos
financeiros; Preparar e elaborar o relatório e a conta de
gerência do IDRAM; Elaborar a proposta orçamental do
IDRAM; Promover de modo adequado a recolha,
compilação, sistematização, tratamento de dados
estatísticos e documentação financeira de interesse para
o IDRAM; Elaborar programas e relatórios anuais e
plurianuais de actividade; Elaborar contas e relatórios
financeiros; Estabelecer e orientar os mecanismos
administrativos para execução controlo da gestão
orçamental do IDRAM; Estabelecer e orientar técnica e
administrativamente os procedimentos inerentes ao
aprovisionamento do IDRAM; Criar e manter
actualizado o registo patrimonial do IDRAM; Elaborar
e acompanhar a execução dos contratos-programa de
desenvolvimento desportivo que titulem a execução de
apoios financeiros, humanos ou materiais.



5 - Requisitos legais de admissão a concurso:


5.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2 do
artigo 29º do Decreto-lei n.º 204/98, de 11 de
Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis da
vacinação obrigatória.


5.2 - Requisitos Especiais - reunir cumulativamente
os requisitos constantes do n.º 1 do artigo 4º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


6 - Condição de preferência - Para efeitos de
candidatura ao presente concurso, considera-se
como condição preferencial de habilitação e experiência a licenciatura em Organização e Gestão de
Empresas, nos termos do n.º3 do art. 4º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


7 - Local de Trabalho - O local de trabalho situa-se no
Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, sito à
Rua Dr. Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV.,
Funchal.


8 - Vencimento e Regalias Sociais - o vencimento
correspondente ao cargo Chefe de Divisão é fixado
no anexo n.º 8 ao Decreto - Lei n.º 353-A/89, de 16
de Outubro, conjugado com o n.º 2 do art. 34º da Lei
n.º 49/99, de 22 de Junho. As regalias sociais são as
gerais da Função Pública.


9 - Formalização e entrega das candidaturas:


9.1 - As candidaturas deverão ser formalizadas
mediante requerimento em papel de formato
A4 ou papel de cor clara, ou ainda mediante
requerimento modelo tipo, dirigidas ao
Presidente do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira e entregues
pessoalmente ou remetidas pelo correio
registado, com aviso de recepção, dentro do
prazo de abertura do concurso, ao Instituto
do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, sito à Rua Dr. Pita, Edifícios
Magnólia, Bloco A, CV., 9004 - 551,
Funchal.


9.2 - O requerimento de admissão ao concurso
deverá conter os seguintes elementos:
a) Identificação completa (Nome, filiação, naturalidade e nacionalidade, data
de nascimento, número e data do bi



---

lhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, número
fiscal de contribuinte, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com
referência ao número do Jornal
Oficial da Região Autónoma da
Madeira, onde se encontra publicado
o respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações literárias;
d) Experiência Profissional, com
indicação inequívoca do serviço a
que pertence, da natureza do vínculo
e da antiguidade na actual categoria,
na carreira e na função pública;
e) Formação profissional, com a
indicação da duração em horas, dos
cursos, estágios, seminários, etc.;
f) Declaração de que possui os
requisitos legais de admissão, nos
termos do nº1 do art. 11º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho;
g) Quaisquer circunstâncias que o candidato repute susceptíveis de influírem
na apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo da preferência
legal as quais, no entanto, só poderão
ser tidas em conta pelo júri, se
devidamente comprovadas.


9.3 - A falta de declaração referida na alínea f) do
n.º 9.2, determina a exclusão do concurso
nos termos do nº2 do art. 11º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho.


9.4 - O requerimento de admissão deverá ser
acompanhado dos seguintes documentos:
a) Declaração de que o candidato possui
os requisitos legais de admissão ao
c o n c u r s o ;
b) Curriculum vitae, pormenorizado e
datado, donde constem, nomeadamente, as funções exercidas pelo candidato e os respectivos períodos de duração, bem como a formação pessoal
possuída, juntando cópias dos respectivos certificados, sob pena de não
serem considerados bem como de
todas as demais situações invocadas e
que sejam susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito.
c) Declaração do serviço a que o
candidato se encontre vinculado, da
qual conste a menção da existência
de vínculo à função pública, e o
tempo de serviço na categoria, na
carreira e na função pública.
d) Certificado autêntico ou autenticado,
comprovativo das habilitações literárias exigidas.


9.5 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a
quaisquer candidatos, em caso de dúvida
sobre a situação que descreveram, a
apresentação de documentos comprovativos
das suas declarações.


9.6 - Os candidatos pertencentes ao quadro de
pessoal do Instituto do Desporto da Região



Autónoma da Madeira, ficam dispensados de
apresentarem a declaração referida na alínea
d) n.º 9.2, competindo à secção de pessoal
fazer a sua emissão e entrega ao júri.


9.7 - As falsas declarações são punidas nos termos
da lei.


10 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
art. 19º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
aplicável por força do disposto no nº2 do artigo 8º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - São obrigatoriamente
considerados e ponderados os factores
descritos nas alíneas a), b) e c) do nº2 do
artigo 22º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, visando avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos na área para que
o concurso é aberto, com base na análise do
respectivo currículo profissional;
b) Entrevista profissional de selecção - Na qual
serão avaliadas, numa relação interpessoal e
de forma objectiva e sistemática, as aptidões
profissionais e pessoais dos candidatos, nos
termos do nº1 do art. 23º do Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


10.1 - Os resultados obtidos na aplicação dos
métodos de selecção são classificados na
escala de 0 a 20 valores. A classificação final
é expressa na escala de 0 a 20 valores e
resulta da média aritmética simples ou
ponderada das classificações obtidas nos
métodos de selecção, sendo que a entrevista
profissional de selecção não pode ter um
índice de ponderação superior ao dos
restantes métodos de selecção.


10.2 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos nºs 3, 4 e 5 do artigo 13º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


10.3 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular e da entrevista
profissional de selecção, bem como o
sistema de classificação final, incluindo a
respectiva fórmula classificava, constam de
acta das reuniões do júri do concurso, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre
que solicitada.


11 - Publicação das listas dos candidatos e de
classificação final:


11.1 - A lista de candidatos admitidos e excluídos
será publicada nos termos do disposto no nº2
do art. 33º do Decreto - Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, no átrio do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira, à Rua Dr.
Pita, Edifícios Magnólia, Bloco A, CV, no
Funchal.


11.2 - A lista de classificação final será publicada
nos termos do artigo 40º do Decreto - Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e afixada no mesmo
local, referido no ponto n.º 11.1.


12 - Constituição do Júri - o Júri do concurso foi
constituído na sequência de sorteio realizado em




---

conformidade com o disposto no artigo 7º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, e tem a seguinte composição:


Presidente:
     - Dr. Jaime Pereira de Lima Lucas - Presidente
do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira;


Vogais efectivos:

     Dr.ª Maria Teresa Camacho Brazão - Vogal
do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira;

      Cristina Marta Vieira Lopes - Chefe da Divisão
de Desporto Para Todos, do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira;


Vogais suplentes:

     Dr. Carlos Norberto Catanho José, Vogal do
Instituto do Desporto da Região Autónoma
da Madeira;

     D r. José Deodato Carvalho Rodrigues Director de Serviços de Estudos e Investigação, do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira.


13 - O Presidente será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1º vogal efectivo.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão a concurso.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,


Funchal, 8 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


ESCOLAPROFISSIONALDE HOTELARIA E TURISMO DA

MADEIRA


**Deliberação**


Nos termos do n.º 3 do art.º 9º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 3/99/M, de 20 de Março, com as alterações



introduzidas pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
6/99/M, de 18 de Maio, pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 15/2000/M, de 22 de Março e pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 13/2002/M, de 19 de Agosto, conjugado com o
disposto nos artigos 35º a 41º do Código do Procedimento
Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de
Janeiro, o Conselho Administrativo da Escola Profissional de
Hotelaria e Turismo da Madeira, deliberou:


1 - Delegar na sua presidente Dra. Maria Tomásia Figueira
Alves, com poder de subdelegação, competência para
realização de despesas nos termos legais e até ao
montante permitido pelo Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de
Junho para o procedimento ajuste directo.


2 - Consideram-se expressamente ratificados todos os
actos praticados pela Presidente do Conselho
Administrativo no âmbito do poder ora delegado,
desde 29 de Março de 2000.


Funchal, 8 de Abril de 2003


A P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O A D M I N I S T R AT I V O, M a r i a
Tomásia Figueira Alves


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo despacho nº 56/2003 datado de 28 de Março de
2003, do Secretário Regional do Ambiente e Recursos
Naturais:
Foi nomeado em regime de substituição para o Cargo de
Chefe de Divisão de Planeamento e Estatística da Direcção
Regional de Pescas, o Técnico Superior de 1ª classe, RUI
FRANCISCO DE BETTENCOURT SILVA .
Produz efeitos por urgente conveniência de serviço a
partir de 1 de Abril de 2003:
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, a 9 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---
