# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 22 de abril de 2025

## **4.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA ECONOMIA

**Despacho n.º 199/2025**

Nomeia a licenciada em Direito, Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes,
Técnica Superior do Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da
Secretaria Regional das Finanças, afeta à Direção Regional da Administração
Pública, no cargo de Chefe do Gabinete do Secretário Regional da Economia.

**Despacho n.º 200/2025**

Nomeia Fátima Maria dos Santos Balau, no cargo de Secretária do Gabinete do
Secretário Regional da Economia.

**Despacho n.º 201/2025**

Nomeia Petra Eliana Ferreira Camacho, no cargo de Secretária do Gabinete do
Secretário Regional da Economia.

**Despacho n.º 202/2025**

Designa o assistente operacional, José Sérgio de Barros Rodrigues para exercer
funções de motorista, no Gabinete do Secretário Regional da Economia.

**Despacho n.º 203/2025**

Designa João Gabriel Gonçalves Vieira para exercer funções de motorista, no
Gabinete do Secretário Regional da Economia.

**Despacho n.º 204/2025**

Delega na Chefe do Gabinete, Dra. Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes,
com possibilidade de subdelegar e sem prejuízo do direito de avocação,
competências para exercer poderes, no âmbito do Gabinete e serviços dependentes.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DA** **ECONOMIA**


**Despacho n.º 199/2025**


Sumário:
Nomeia a licenciada em Direito, Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes, Técnica Superior do Sistema Centralizado de Gestão de
Recursos Humanos da Secretaria Regional das Finanças, afeta à Direção Regional da Administração Pública, no cargo de Chefe do
Gabinete do Secretário Regional da Economia.

Texto:
Despacho n.º 1/2025
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação como Secretário
Regional da Economia, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional;

Assim, ao abrigo do disposto na alínea a) do n.º 1 do artigo 3.º e do artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de
janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1. Nomear no cargo de Chefe do meu Gabinete, a licenciada em Direito Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes,

Técnica Superior do Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional das Finanças,
afeta à Direção Regional da Administração Pública.

2. Nas situações de ausência ou impedimento, a Chefe do Gabinete é substituída pelo Adjunto Carlos Alberto de Freitas

de Andrade e, na ausência ou impedimento deste, pelo Adjunto ou membro do Gabinete por mim designado.

3. A designada fica autorizada a exercer as atividades referidas na alínea b) do n.º 3 do artigo 7.º do Decreto-Lei

n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4. À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

5. Este despacho produz efeitos desde o dia 16 de abril de 2025.

6. A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental, conforme declaração de cabimento em anexo.

Secretaria Regional da Economia, 16 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

Dados Pessoais:
Nome: Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes;
Data de nascimento: 13 de Fevereiro de 1963;
Naturalidade: Lisboa (freguesia de Santa Engrácia);

Habilitações Académicas:
Licenciada em Direito pela Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa (Curso de 1982/1987).

Experiência profissional:

1. Iniciou atividade na Administração Pública, como Técnica Superior/Consultora Jurídica em 19 de março de 1990,

exercendo as funções até 28 de Maio de 1995, no âmbito do Direito da Função Pública e no apoio jurídico às
autarquias locais da Região Autónoma da Madeira, na Direção Regional da Administração Pública e Local, tendo,
também, coordenado os trabalhos de implementação do Protocolo de Modernização/Desburocratização
Administrativa, celebrado com a Câmara Municipal de Santa Cruz, em 7 de Agosto de 1990;

2. Provida na categoria de Assessor Principal, da carreira Técnica Superior/Consultor Jurídico, desde 09/06/2000;

3. Desempenhou as funções de Chefe de Divisão de Apoio Técnico às Autarquias Locais, na Direção Regional da

Administração Pública e Local, desde 29 de maio de 1995 até 29 de maio de 1997, cargo em que colaborou no âmbito
técnico-jurídico com a administração local sediada na Região Autónoma da Madeira;




---

4. Desde 30 de Maio de 1997 e até 13 de Fevereiro de 2005, exerceu, na mesma Direção Regional, o cargo de Diretora

de Serviços de Desenvolvimento e Avaliação da Administração, unidade orgânica com competências na área da
modernização administrativa e no âmbito da qual desenvolveu também atividades de natureza técnico-jurídica, tendo
coordenado, entre outras iniciativas, a elaboração, ao tempo pioneira, a nível nacional, da proposta de decreto
legislativo regional relativa à gestão de documentos em arquivo dos serviços da administração regional autónoma e
regulamentação consequente;

5. Nomeada em 14 de Fevereiro de 2005, no cargo de Diretora de Serviços da Função Pública, onde desenvolveu

atividades, predominantemente, de natureza jurídica relativas à preparação de iniciativas legislativas, quadros e
carreiras, organização de serviços, recursos humanos, elaboração de estudos e orientações atinentes às competências
do serviço, cuja comissão de serviço foi renovada, por último, através do Despacho do Vice-Presidente do Governo
Regional, datado de 17 de julho de 2019, constante do Aviso n.º 385/2019, publicado no _Jornal Oficial_, II Série,
n.º 143, de 27 de agosto de 2019;

6. Dirigiu a aplicação da ferramenta “Common Assessment Framework" (CAF) na Direção Regional da Administração

Pública e Local, no ano de 2007, como base de diagnóstico do serviço e respetiva preparação para a implementação
da gestão da qualidade na Direção Regional, projeto de que foi dinamizadora e cuja certificação veio a ser obtida em
julho de 2009;

7. Coordenou a implementação da Bolsa de Emprego Público da Região Autónoma da Madeira (BEP-RAM) lançada em

julho de 2015 e reformulada em junho de 2017;

8. Pelo Despacho do Vice-Presidente do Governo Regional n.º 217/2019, de 6 de setembro, integrou, coordenando, a

Comissão Técnica nos processos de pré-reforma da administração regional autónoma da Madeira;

9. Por Despacho do Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira n.º 244/2019, datado de 15

de outubro daquele referido ano, produzindo efeitos a 28 do mesmo mês, foi designada Assessora Jurídica do
respetivo Gabinete;

10. Pelos Despachos do Presidente da Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira n.ºs 393/2023 e

175/2024, datados de 11 de outubro de 2023 e de 24 de junho de 2024, respetivamente, foi designada Assessora
Jurídica do respetivo Gabinete.

Atividade como formadora:

   - Organizou a componente didática e ministrou a ação de formação sobre “Modernização Administrativa nos Serviços
de Saúde e Segurança Social”, que decorreu no período de 9 a 13 de Outubro de 2006, no Centro de Formação de
Pessoal da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais;

   - Organizou a componente didática e ministrou a acção de formação “Feitura de Leis”, que decorreu no período de 15 a
18 de Outubro de 2007, no Centro de Formação de Pessoal da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais.

Outras actividades:

   - Exercício de advocacia durante o período compreendido entre 1987 e 1990 (cédula profissional 8179 L, Conselho
Distrital de Lisboa).

Menções, Avaliações e Louvores:

   - Atribuição, por Despacho de 24 de Outubro de 1994, do Secretário Regional das Finanças, de uma Menção de Mérito
Excecional;

   - Atribuição sucessiva, desde 2005, da avaliação do desempenho com a menção de Excelente;

   - Atribuição do Louvor publicado sob o n.º 2/2025, no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º 66,
de 10 de abril de 2025.


**Despacho n.º 200/2025**


Sumário:
Nomeia Fátima Maria dos Santos Balau, no cargo de Secretária do Gabinete do Secretário Regional da Economia.

Texto:
Despacho n.º 12/2025
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação como Secretário
Regional da Economia, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea d) do n.º 1 do artigo 3.º, n.º 1 do artigo 4.º, n.º 3 do artigo 6.º e do artigo 11.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1. Nomear no cargo de Secretária do meu Gabinete, Fátima Maria dos Santos Balau.




---

2. À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3. Este despacho produz efeitos desde o dia 16 de abril de 2025.

5. A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental, conforme declaração de cabimento em anexo.

Secretaria Regional da Economia, 16 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

1. Dados pessoais:
Nome: Fátima Maria dos Santos Balau
Data de nascimento: 10 de novembro de 1973
Naturalidade: Mocâmedes (Angola)
Nacionalidade: Portuguesa
Formação Académica: - 12.º Ano de escolaridade.

2. Experiência profissional:

   - 1 de fevereiro de 2007 - 2 de agosto de 2013: - Secretária de Direção Retail Gest S.A.;

   - 2 de janeiro de 2014 - 19 de março de 2015: - Coordenadora de Loja Nova Fase Mediação Imobiliária;

   - 20 de março de 2015 - 31 de dezembro de 2015: - Técnica de Recursos Humanos - Valeuropa;

   - 1 de março de 2016 - 14 de outubro de 2019: - Secretária Administrativa - Associação de Natação da Madeira;

   - 15 de outubro 2019 - 16 de outubro de 2023: - Secretária Pessoal do Senhor Secretário Regional de Economia 
    - Secretaria Regional de Economia - Governo Regional da Madeira,

   - 03 de novembro de 2023 a 9 de abril de 2025 - Secretária do Presidente da Assembleia Legislativa da Região
Autónoma da Madeira.

3. Formação profissional:

   - Curso de Formação Técnica de Recursos Humanos.

4. Outras atividades:

   - Trabalho voluntário Campeonato Europeu de Natação Adaptada;

   - Trabalho Voluntário Cruz Vermelha Portuguesa.

5. Louvor:

   - Louvor publicado sob o n.º 10/2025, no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º 66, de 10 de
abril de 2025.


**Despacho n.º 201/2025**


Sumário:
Nomeia Petra Eliana Ferreira Camacho, no cargo de Secretária do Gabinete do Secretário Regional da Economia.

Texto:
Despacho n.º 13/2025
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação como Secretário
Regional da Economia, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional;

Assim, ao abrigo do disposto na alínea d) do n.º 1 do artigo 3.º, n.º 1 do artigo 4.º, n.º 3 do artigo 6.º e do artigo 11.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1. Nomear no cargo de Secretária do meu Gabinete, Petra Eliana Ferreira Camacho.

2. À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3. Este despacho produz efeitos desde o dia 16 de abril de 2025.

4. A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.




---

A presente despesa tem cabimento orçamental, conforme declaração de cabimento em anexo.

Secretaria Regional da Economia, 16 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular


1. Dados biográficos:
Nome: Petra Eliana Ferreira Camacho;
Nacionalidade. Portuguesa.

2. Habilitações Literárias:

   - Licenciatura em Relações Públicas e Comunicação Empresarial (outubro 2016/setembro 2010).

3. Experiência profissional:

   - Assessora em Grupo Parlamentar, onde desenvolveu, designadamente, a seguintes atividades:

   - Assessoria aos Deputados nas reuniões plenárias, comissões especializadas e reuniões do grupo parlamentar no
decurso da XII, XIII e XIV Legislatura;

   - Assessoria de imprensa, acompanhando as entrevistas/conferências de imprensa dos deputados;

   - Colaboração na organização de conferências, jornadas parlamentares, convenções autárquicas, entre outros eventos;

   - Secretariado de reuniões;

   - Gestão de conteúdos para as redes sociais.

   - Diretora do Departamento de Marketing, Relações Públicas - Clube Desportivo Nacional (julho de 2015 a junho de
2017 e julho de 2011 a junho de 2015), onde desenvolveu, designadamente, as seguintes atividades:

   - Definição de Planos de Ação e Estratégias de Marketing;

   - Organização e produção de eventos;

   - Organização de jogos;

   - Gestão de patrocínios, parcerias e apoios;

   - Relações externas;

   - Relações com os media;

   - Relações com associados;

   - Comunicação institucional.

   - Relações Públicas, Assistente Executiva - Bang!Bang!, Lx Factory (outubro de 2010 a dezembro de 2010), onde
desenvolveu como principais actividades:

   - Organização e produção de eventos;

   - Clipping;

   - Relações com os Media.

4. Formação adicional:

   - Integração na Comissão Organizadora do 12º Encontro de Relações Públicas - “Nova Tendências de Comunicação” 
    - Dia 9 de Dezembro 2009;

   - Participação no IX Encontro do Departamento Organizacional da Escola Superior de Comunicação Social, cujo tema
era: “RP em Portugal: o Estado da Arte”;

   - Participação no X Encontro do Departamento Organizacional da Escola Superior de Comunicação Social, cujo tema
era: “RP: Comunicação da Justiça”;

   - Participação no XI Encontro do Departamento Organizacional da Escola Superior de Comunicação Social, cujo tema
era: “O Estado da Arte das Relações Públicas em Portugal: Construir Valores, Construir Relações”, realizado no dia
29 de outubro de 2008.


**Despacho n.º 202/2025**


Sumário:
Designa o assistente operacional, José Sérgio de Barros Rodrigues para exercer funções de motorista, no Gabinete do Secretário Regional
da Economia.

Texto:
Despacho n.º 14/2025
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação como Secretário
Regional da Economia, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional;




---

Considerando que, nos termos do n.º 7 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicado
subsidiariamente aos Gabinetes dos membros do Governo Regional, o Gabinete dos membros do Governo é composto,
nomeadamente, por motoristas.

Assim, ao abrigo do n.º 7 do artigo 4.º, n.º 4 do artigo 6.º, e artigos 11.º e 13.º do Decreto-Lei n.º l1/2012, de 20 de janeiro,
conjugados com o disposto no n.º 2 do artigo 58.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, determino:


1. Designar, para exercer funções de motorista no meu Gabinete, José Sérgio de Barros Rodrigues, assistente
operacional, do Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de Agricultura, Pescas
e Ambiente.

2. Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3. Este despacho produz efeitos desde o dia 16 de abril de 2025.

4. A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental, conforme declaração de cabimento em anexo.

Secretaria Regional da Economia, 16 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

1. Dados biográficos:

   - Nome: José Sérgio de Barros Rodrigues.

   - Data de nascimento: 15/05/1978.

   - Nacionalidade: Portuguesa.

2. Habitações literárias:

   - 9.ºano de escolaridade

3. Atividade Profissional:

   - Entrou no mercado de trabalho numa empresa de construção civil em janeiro 1995 a dezembro 1997.

   - De janeiro 1998 a junho de 1999 esteve ao serviço do Exército Português.

   - De Agosto de1999 a julho de 2002 foi profissional de segurança nas empresas Sonasa / Securitas.

   - Ingressou na função pública em 15/07/2002 como motorista de ligeiros na Direção Regional do Turismo.

   - Nomeado motorista do Secretário Regional do Ambiente e Recursos Naturais, nos IX, X, XI governos.

   - Nomeado motorista dos Secretários Regionais da Saúde no XII governo.

   - Nomeado motorista do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil nos XIII, XIV, XV Governos Regionais da
Madeira.


**Despacho n.º 203/2025**


Sumário:
Designa João Gabriel Gonçalves Vieira para exercer funções de motorista, no Gabinete do Secretário Regional da Economia.

Texto:
Despacho n.º 15/2025
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação como Secretário
Regional da Economia, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional;

Considerando que, nos termos do n.º 7 do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicado
subsidiariamente aos Gabinetes dos membros do Governo Regional, o Gabinete dos membros do Governo é composto,
nomeadamente, por motoristas.

Assim, ao abrigo do n.º 7 do artigo 4.º, n.º 4 do artigo 6.º, e artigos 11.º e 13.º do Decreto-Lei n.º l1/2012, de 20 de janeiro,
conjugados com o disposto no n.º 2 do artigo 58.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, determino:


1. Designar, para exercer funções de motorista no meu Gabinete, João Gabriel Gonçalves Vieira.

2. Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3. Este despacho produz efeitos desde o dia 16 de abril de 2025.




---

4. A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental, conforme declaração de cabimento em anexo.

Secretaria Regional da Economia, 16 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

1. Dados biográficos:

   - Nome: João Gabriel Gonçalves Vieira.

2. Formação académica:

   - Pós-Graduação Avançada em Neuropsicologia

   - Mestre em Psicologia

   - Licenciatura em Psicologia

   - Licenciatura em Filosofia

3. Experiência profissional:

   - Apoio no Gabinete Social área de intervenção social e Psicológica no atendimento do cartão do Idoso

   - Apoio ao gabinete da secretaria na organização de arraiais, eventos religiosos e desportivos

   - Elaboração de Ofícios, Editais, Alvarás, Licenças de ruido e Apólices de Seguros na secretaria da Câmara da Ribeira
Brava

   - Colaboração com o Lar Intergeracional Santíssima Trindade, na intervenção e desenvolvimento de palestras e
atividades para a melhor valência dos jovens e idosos.

   - Associação Desportiva do Campanário:

   - Diagnóstico da realidade organizacional em termos de organigrama, saúde e economia ocupacional.

   - Workshops de melhoramento de equipas de trabalho, higiene e segurança mental no trabalho.

   - Terapia Clínica Psicológica para Famílias Idosos e Crianças.

4. Reuniões, Conferências e Seminários

   - 2023 - Encontro Atlântico sobre Saúde Psicológica e Bem-estar, Ordem dos Psicólogos - Funchal.

   - 2022 - Conferência sobre Saúde e Bem-estar: Como viver melhor o trabalho?, Ordem dos Psicólogos - Funchal.

   - 2021 - VIII Seminário de Psicologia da Educação. Direção-Geral da Educação e pela Ordem dos Psicólogos
Portugueses-Funchal.

   - 2020 - Conferência: “A Psicologia e o Futuro da Educação” Promovido pela Ordem dos Psicólogos - Assembleia
Legislativa da Madeira - Portugal

   - 2019 - Conferência: “A Psicologia e o Futuro dos Cuidados Primários da Saúde”, Promovido pela Ordem dos
Psicólogos - Assembleia Legislativa da Madeira - Portugal

5. Outros elementos:

   - Membro efetivo da Ordem dos Psicólogos Portugueses.


**Despacho n.º 204/2025**


Sumário:
Delega na Chefe do Gabinete, Dra. Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes, com possibilidade de subdelegar e sem prejuízo do
direito de avocação, competências para exercer poderes, no âmbito do Gabinete e serviços dependentes.

Texto:
Despacho n.º 16/2025
Considerando que compete ao Secretário Regional da Economia a prática de determinados atos de natureza administrativa
que, devido à diversidade de setores que integram as atribuições e competências deste departamento governamental, justificam
a sua delegação nos termos legais.

Ao abrigo do Decreto do Representante da República da Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril, e em
conformidade com o estatuído nos n.ºs 2, 3 e 4 do artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o
constante dos artigos 44.º e seguintes do Código do Procedimento Administrativo, na atual redação, e no artigo 109.º do
Código dos Contratos Públicos, na sua atual redação, no intuito de tornar os serviços mais operacionais e aptos a responder às
exigências que se impõem, determino:


1. Delegar na minha Chefe do Gabinete, Dr.ª Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes, com possibilidade de

subdelegar e sem prejuízo do direito de avocação, competências para exercer os seguintes poderes, no âmbito do
Gabinete e serviços dependentes:




---

a) Assinar e despachar a correspondência oficial e expediente, reservando para minha decisão aquele que devido ao

seu especial conteúdo tenha de ser submetido, ou assinado por mim;
b) Autorizar despesas públicas, com locação, prestação de serviços e aquisição de bens até ao limite máximo legal

do procedimento por ajuste direto simplificado e ainda despesas eventuais de representação dos serviços da
Secretaria Regional de Economia que deverão ter o indispensável cabimento orçamental e estar previamente
autorizada a sua efetivação;
c) Assinar os processos de despesa, até ao limiar referido na alínea anterior, que deverão ter o indispensável

cabimento orçamental, número de compromisso (fundos disponíveis) e estar previamente autorizada a sua
efetivação, pela entidade competente;
d) Aprovar o plano anual de férias e as respetivas alterações, bem como autorizar o gozo e a acumulação de férias;
e) Autorizar as dispensas e justificar as faltas do pessoal;
f) Homologar as avaliações de desempenho de pessoal no âmbito do Sistema Integrado de Gestão e Avaliação do
Desempenho na Administração Pública (SIADAP);
g) Autorizar o abono de ajudas de custo a trabalhadores a deslocar em serviço na Região Autónoma da Madeira;
h) Autorizar a prestação de trabalho extraordinário e em dias de descanso semanal, complementar e feriados, bem

como a oposição do “visto” nos respetivos boletins;
i) Autorizar a inscrição e participação de trabalhadores em cursos de formação ou outras iniciativas semelhantes,
que decorram na Região Autónoma da Madeira;
j) Outorgar nos contratos de pessoal e acordos de mobilidade interna;
k) Autorizar todo o processo relacionado com acidentes em serviço;
l) Assinar requisições de material, designadamente as de bens inventariáveis, bens duradouros e bens não
duradouros;
m) Rubricar os recibos das despesas feitas através do Fundo de Maneio do meu Gabinete;
n) Rubricar a emissão das requisições de transporte, incluindo o transporte por via aérea e subsequentemente

processamento das respetivas ajudas de custo;
o) Em geral, autorizar ou se for o caso disso, determinar a prática de quaisquer atos, e ainda, assinar quaisquer

documentos cuja elaboração decorra do normal funcionamento dos serviços.

2. Nas ausências e impedimentos da Chefe do meu Gabinete, estas competências serão exercidas pelo meu Adjunto

Carlos Alberto de Freitas de Andrade e, na ausência ou impedimento deste, pelo Adjunto do Gabinete para o efeito
por mim designado.

3. Este despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional da Economia, 16 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues




---
