# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003

## II

##### Série Número 248

### **14.º Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA REGIONALDO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**




---

**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


DIRECÇÃO REGIONALDE ESTATÍSTICA


**Aviso**


1- Faz-se público que, por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Plano e Finanças, de 30 de
Dezembro de 2003, se encontra aberto, pelo prazo de
dez dias úteis a contar da data da publicação do presente
Aviso no Jornal Oficial, concurso externo de ingresso
para admissão a estágio de um Licenciado em Geografia
e Planeamento Regional, em regime de Contrato
Administrativo de Provimento, tendo em vista o
preenchimento de um lugar vago de Técnico Superior
de 2.ª classe, do quadro de pessoal da Direcção Regional
de Estatística, constante do mapa anexo ao Decreto
Legislativo Regional n.º 18/93/M, de 13 de Setembro,
republicado em anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 40/2000/M, de 18 de Agosto e alterado pela
Portaria n.º 152-A/2001, de 12 de Novembro.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, republicado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto Legislativo Regional n.º 4/89/M, de
15 de Fevereiro e Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, conjugado com a Resolução do Conselho do
Governo n.º1014/98, de 6 de Agosto, publicado no
JORAM, I Série, n.º 53.


3 - O concurso é válido apenas para o preenchimento do
lugar acima referido, caducando com o seu
p r e e n c h i m e n t o.


4 - Conteúdo Funcional: Ao estagiário da carreira
Técnica Superior do grupo de pessoal T é c n i c o
Superior, compete conceber e desenvolver projectos,
elaborar pareceres e estudos e prestar apoio técnico
no âmbito da respectiva formação e especialidade.


5 - Local de Trabalho: Direcção Regional de Estatística

   - Calçada de Santa Clara, n.º 38 - 9004 -545 Funchal.


6 - O vencimento será o correspondente ao escalão 1, do
estagiário da carreira Técnica Superior, do grupo de
pessoal Técnico Superior, constante do mapa anexo
ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
republicado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, sendo
as regalias sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da Administração Regional.


7- Requisitos de admissão:


7. 1 - ESPECIAIS
De entre indivíduos:
Licenciados em Geografia e Planeamento
Regional.


7. 2 - GERAIS
Satisfazerem os requisitos estabelecidos no
n.º 2 do art.- 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter dezoito anos completos;
c) Possuir habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;



d) Ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando
obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel branco de formato A 4,
dirigido a Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças e entregue pessoalmente ou
remetido pelo correio, registado e com aviso de
recepção, à Secretaria Regional do Plano e Finanças,
Avenida Arriaga - 9004-528 Funchal, dele constando
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do Bilhete de
Identidade e serviço de identificação que o
emitiu, residência, código postal e telefone);
b) Habilitações literárias;
c) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito;
d) Identificação do concurso, mediante referência
ao número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura.


9 - Os requerimentos de admissão ao concurso deverão
ser acompanhados obrigatoriamente dos seguintes
documentos, sob pena de exclusão:
a) Curriculum Vitae, detalhado e assinado;
b) Certificado de habilitações literárias;
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
d) Documentos comprovativos de que reúnem
os requisitos gerais de admissão constantes
do ponto 7.2 alíneas a), b), d), e) e f) do
presente aviso.


10- Poderá ser dispensada a apresentação dos
documentos referidos na alínea d) do número
anterior, desde que os candidatos declarem, sob
compromisso de honra no próprio requerimento, que
reúnem os referidos requisitos.


11- Métodos de selecção:


11.1 - Prova de Conhecimentos Gerais, visa avaliar de
modo global os níveis de conhecimentos da área
do português, de acordo com o nível da
habilitação académica exigível para a carreira
Técnica Superior, bem como os conhecimentos
atinentes aos direitos e deveres da função
pública e deontologia profissional.
a) Natureza e forma - A prova será
teórico-escrita e comportará uma
única fase, de carácter eliminatório.
b) Programa e duração - A p r o v a
obedecerá ao programa de provas de
conhecimentos gerais, aprovado por
despacho n.º 269-A/2000, do
Secretário Regional do Plano,
publicado no JORAM n.º 217, II S é r i e,
de 13 de Novembro de 2000 e terá a
duração máxima de 1 hora e 30
m i n u t o s .




---

c) Bibliografia ou legislação necessária à
realização das provas:

               - Constituição da República
P o r t u g u e s a ;

               - Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro (Estatuto Remun e r a t ó r i o ) ;

               - Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de
Junho (Princípios gerais em
matéria de emprego público
remunerações e gestão de
pessoal da A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a ) ;

               - Decreto-Lei n.º 100/99, de 30
de Março, alterado pela Lei n.º
117/99, de 11 de Agosto, pelo
art.- 42.- do Decreto-Lei n.º 70-A/2000, de 5 de Maio e pelo
Decreto-Lei n.º 157/2001, de 11
de Maio (Regime de férias,
faltas e licenças);

               - Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de
Dezembro, alterado pelo
Decreto-Lei n.º 407/91, de 17
de Outubro e pelo Decreto-Lei
n.º 218/98, de 17 de Julho e
Decreto Legislativo Regional
n.º 9/92/M, de 21 de A b r i l
(Constituição, modificação e
extinção da relação jurídica de
emprego na A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a ) ;

               - Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de
Janeiro (Estatuto Disciplinar do
funcionário público),

               - Decreto-Lei n.º 413/93, de
23 de Dezembro (Garantias
de isenção da A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a ) .


11.2 - Avaliação Curricular - Visa avaliar as
aptidões profissionais dos candidatos,
considerando e ponderando, de acordo com
as exigências das funções, os seguintes
factores: Hablitações Académicas, Formação
Profissional e Experiência Profissional.


11.3 - Entrevista profissional de selecção - Visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática as aptidões
profissionais e pessoais do candidato.


12 - Nos métodos de selecção será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


13 - A classificação final dos candidatos resultará da
média aritmética simples da classificação obtida na
prova de conhecimentos gerais, na avaliação
curricular e na entrevista profissional de selecção.


13.1 - Na classificação final adoptar-se-á a escala
de 0 a 20 valores, considerando-se excluidos
os candidates que obtenham classificação
inferior a 10 valores.


13.2 - Os critérios de apreciação e ponderação
aplicados nos métodos de selecção, bem
como o sistema de classificação final,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão de actas de reunião do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.



14 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida, a apresentação de
documento comprovativo das suas declarações.


15 - A relação de candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas na Direcção
Regional de Estatística - Calçada de Santa Clara, n.º
38 - Funchal.


16 - Regime de Estágio:


16-1 - O estágio tem carácter probatório e terá a
duração de um ano.


16-2 - Métodos de selecção e avaliação dos
estagiários:
a) Relatório de estágio, a apresentar
pelo estagiário;
b) Classificação de serviço pelo
mesmo obtida;
c) Frequência em cursos de formação,
quando os tenha havido.


16.3 - Nos métodos de selecção referidos no
número anterior, será utilizado o sistema de
classificação de 0 a 20 valores.


16.4 - A classificação final dos estagiários resultará
da média aritmética simples da classificação
obtida nas alíneas a), b) e c) do ponto 16-2.


16.5 - Findo o estágio, os estagiários aprovados
com classificação não inferior a 14 valores,
serão providos a título definitivo no seu lugar
de Técnico Superior de 2-ª classe, segundo a
ordenação da lista de classificação final:


Único: A ordenação da lista de classificação final será
feita em função da classificação obtida pelos estagiários.


17 - A lista de classificação final dos estagiários será
afixada na Direcção Regional de Estatística.


18- Constituição do júri:
O júri do concurso de admissão a estágio será em
simultâneo o júri de estágio composto por:


Presidente:
     - Dr.ª Maria Carlota Abreu Barreto Carvalho
Santos - Directora Regional da DRE.


Vogais efectivos:

     D r.ª Angela Maria Mendes de Gouveia - Direct o r a de Serviços, que substituirá o Presidente
nas suas faltas e impedimentos.
     - D r.ª Emília de Fátima Fernandes Alves - Chefe
de Divisão.


Vogais suplentes:

     D r.ª Guida Maria Gouveia Rodrigues - T é c n i c o
Superior de 1.ª classe

     Dr. Paulo Jorge Baptista Vieira - Técnico
Superior de 1.ª classe


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 30 de Dezembro
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas

