# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 6 de janeiro de 2025

## **2.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL

**Aviso n.º 4/2025**

Celebração do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado,
com Lúcia Maria de Abreu Pereira Gomes, que teve início a 2 de janeiro de 2025 e
com Cristina Isabel Vieira Costa, cujo início será a 3 de fevereiro de 2025, para
desempenharem funções de Assistente Operacional.

**Deliberação n.º 1/2025**

Delega competências, com poderes de subdelegação e sem prejuízo de avocação e
superintendência no Diretor de Gestão Financeira, Dr. Pedro Filipe Henriques
Caires.

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Aviso n.º 5/2025**

Autoriza a licença sem remuneração, ao Assistente Técnico, Roberto Alexandre
Spínola Sardinha, do Mapa de Pessoal da Direção Regional da Cidadania e dos
Assuntos Sociais, com efeitos a 6 de janeiro de 2025.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **SAÚDE** **E** **PROTEÇÃO** **CIVIL**


I NSTITUTO DE A DMINISTRAÇÃO DA S AÚDE, IP-RAM


**Aviso n.º 4/2025**


Sumário:
Celebração do contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, com Lúcia Maria de Abreu Pereira Gomes, que teve
início a 2 de janeiro de 2025 e com Cristina Isabel Vieira Costa, cujo início será a 3 de fevereiro de 2025, para desempenharem funções
de Assistente Operacional.

Texto:
Em cumprimento do disposto alínea b), do n.º 1, do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho na redação atual, torna-se
público que, na sequência do procedimento concursal comum aberto pelo Aviso n.º 666/2023, de 19 de dezembro, publicado
no JORAM, II Série, Suplemento, n.º 234, de 19 de dezembro, para o preenchimento de 2 (dois) postos de trabalho do mapa
de pessoal do IASAÚDE, IP-RAM, da carreira e categoria do regime geral de Assistente Operacional, foi celebrado contrato
de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, com Lúcia Maria de Abreu Pereira Gomes, com início a 2 de
janeiro de 2025 e com Cristina Isabel Vieira Costa, cujo início será a 3 de fevereiro de 2025, para desempenharem funções de
Assistente Operacional, sendo a remuneração corresponde à 1.ª posição remuneratória, nível 5, da tabela remuneratória única
da carreira e categoria de Assistente Operacional.

Para os efeitos do disposto no n.º 1 do artigo 46.º do anexo à Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, o júri de acompanhamento e
da avaliação do período experimental, tem a seguinte composição:


Presidente:

   - Dra. Rita Paula Neves Gomes Lopes Bento de Gouveia - Diretora da Direção de Administração de Recursos
Humanos (DARH).

Vogais Efetivos:

   - Dra. Amândia Trina Melim Gouveia -Técnica Superior;

   - Sr. João Manuel Freitas Machado - Assistente Técnico.

Vogais Suplentes:

   - D. Carla Madalena Nunes Silva Lucas - Assistente Técnico;

   - D. Dília da Conceição Costa Silva - Assistente Técnico.

Funchal, 2 de janeiro de 2025.

A P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO DO I NSTITUTO DE A DMINISTRAÇÃO DA S AÚDE, IP-RAM, Rubina Nunes Silva e
Freitas


**Deliberação n.º 1/2025**


Sumário:
Delega competências, com poderes de subdelegação e sem prejuízo de avocação e superintendência no Diretor de Gestão Financeira, Dr.
Pedro Filipe Henriques Caires.

Texto:
Considerando que pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2020/M, de 16 de novembro, se procedeu à reestruturação da
orgânica e atribuições do Instituto de Administração da Saúde, IP-RAM, adiante abreviadamente designado por IASAÚDE,
IP-RAM, criado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 22/2008/M, de 23 de junho, alterado pelos Decretos Legislativos
Regionais n.ºs 10/2011/M, de 27 de abril, e 14/2012/M, de 9 de julho;

Considerando que, face à dinâmica dos serviços, bem como a necessidade de adotar medidas de desburocratização,
simplificação, racionalização de práticas e métodos de trabalho, com a perspetiva de conjugar soluções tecnicamente
adequadas com celeridade, clareza e simplicidade, urge proceder à implementação de medidas necessárias para o mesmo.

Assim, ao abrigo do disposto no artigo 5.º, do Anexo do Decreto Legislativo Regional n.º 22/2008/M, de 23 de junho, na
redação que lhe conferiu o Decreto Legislativo Regional n.º 15/2020/M, de 16 de novembro, conjugado com o artigo 21.º da
Lei Quadro dos Institutos Públicos, aprovada pela Lei n.º 3/2004, de 15 de janeiro, na sua redação atual, adaptada à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 17/2007/M, de 12 de novembro, de harmonia com os artigos 44.º
a 50.º do Código do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 4/2015, de 7 de janeiro, na sua redação
atual, e em conjugação com o preceituado no número 2 do artigo 9.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, na sua redação atual,
adaptada à administração regional autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na
sua redação atual, o Conselho Diretivo do IASAÚDE, IP-RAM, por deliberação datada de 2 de janeiro do corrente ano,
determinou:


1 - Delegar, com poderes de subdelegação e sem prejuízo de avocação e superintendência no Diretor de Gestão

Financeira, Dr. Pedro Filipe Henriques Caires, as competências seguintes:




---

a) Assinatura dos mapas de despesas associados aos pedidos de utilização de fundos financeiros mensais, remetidos
à Secretaria Regional de Saúde e proteção civil;
b) Assinatura de ofícios e outras comunicações escritas no âmbito da sua área de intervenção ao Serviço de Saúde
da Região Autónoma da Madeira, EPERAM;
c) Assinatura de ofícios para a Direção Regional de Saúde, no âmbito das suas competências;
d) Assinatura de ofícios relacionados com a gestão corrente e diária da Tesouraria.

2 - A presente deliberação produz efeitos à data da sua publicação.

Instituto de Administração da Saúde, IP-RAM, 6 de janeiro de 2025.

A P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO DO I NSTITUTO DE A DMINISTRAÇÃO DA S AÚDE, IP-RAM, Rubina Nunes Silva e
Freitas


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **INCLUSÃO,** **TRABALHO** **E** **JUVENTUDE**


**Aviso n.º 5/2025**


Sumário:
Autoriza a licença sem remuneração, ao Assistente Técnico, Roberto Alexandre Spínola Sardinha, do Mapa de Pessoal da Direção
Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, com efeitos a 6 de janeiro de 2025.

Texto:
Por despacho de Sua Excelência, a Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude de 19 de novembro de 2024, foi
concedida licença sem remuneração, ao Assistente Técnico, Roberto Alexandre Spínola Sardinha, do Mapa de Pessoal da
Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, Serviço da administração direta da RAM, no âmbito da Secretaria
Regional de Inclusão Trabalho e Juventude, pelo período de dois anos, nos termos do artigo 280.º e seguintes da Lei Geral do
Trabalho em Funções Públicas, aprovada pela Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, na sua atual redação, com efeitos a 6 de janeiro
de 2025.


(Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da Madeira do Tribunal de Contas).

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, 6 de janeiro de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Sancha Maria Garcês Marques Ferreira

