# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 26 de Fevereiro de 2003

## II

##### Série Número 40

### **Suplemento**

#### **Sumário**

CÂMARA MUNICIPAL DE CÂMARADE LOBOS
**Anúncio**


BANIF - S.G.P.S., S.A.
**Convocatória**




---

**CÂMARAMUNICIPALDE CÂMARADE LOBOS**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 2/ 2003
“CONSTRUÇÃO DO C.M. DAIGREJADO GARACHICO À
ESCOLABÁSICADO 1º CICLO - CÂMARADE LOBOS”


1 - Concurso promovido pela Câmara Municipal de
Câmara de Lobos. Telef. 291911080 - Fax. 291943312


2 - Concurso público nos termos do art.º 80º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Caminho do Garachico e
Escola Básica do 1º Ciclo, Câmara de Lobos
b) Designação da empreitada: Construção do C.M.
da Igreja do Garachico à Escola Básica do 1º
Ciclo - Câmara de Lobos.
Natureza e extensão dos trabalhos: Os trabalhos
consistem na execução de uma estrada. Os
principais trabalhos a realizar são: Estaleiro,
terraplanagens, drenagens, pavimentação, obras de
arte acessórias, equipamento de sinalização e segurança, instalações e equipamentos eléctricos.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
Suplemento do JOCE n.º. S 169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:
45112410-5 - Escavações de fundações e outras
obras de escavação, n.e.;
45231200-7 - Pavimentação de estradas, ruas e
outras vias para veículos e peões.
c) O preço base do concurso é de 1 934 000,00 (um
milhão novecentos trinta e quatro mil euros), não
incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de 540 dias seguidos,
após a consignação da obra.


5 - a) O processo de concurso e documentos complementares encontra-se patente na Câmara Municipal de Câmara de Lobos (ver ponto 1), onde
pode ser examinado durante as horas de expediente, desde a data do respectivo anúncio até o
dia e hora do acto público do concurso.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 supra, a partir da
data de publicação deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia 1.000,00 (mil euros),
em papel ou 500,00 ( quinhentos euros ) em
suporte digital, a pagar em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem da Tesoureira da
Câmara Municipal de Câmara de Lobos, no
prazo de 6 (seis) dias a contar da data da
recepção do respectivo pedido. Este valor
referido já inclui o IVA à taxa de 13%.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17.00 horas
do dia 14 de Abril de 2003.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1, contra recibo ou
remetidas por correio, sob registo e com aviso de
recepção.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa,
porém, quando pela sua própria natureza ou
origem, estiverem redigidos noutra língua, deve o
concorrente faze-los acompanhar de tradução devi


damente legalizada, ou em relação à qual o concorrente declare aceitar a sua prevalência, para todos e
quaisquer efeitos, sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na Câmara
Municipal de Câmara de Lobos e realizar-se-á
pelas 11.00 horas do 15 de Abril de 2003.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços, nos termos do
art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada pelo orçamento da Câmara
Municipal de Câmara de Lobos.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas que
declarem a intenção de se associar em A. C. E., ou em
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas emitido
pelo I M O P P I que contenha as seguintes autorizações:

     Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

     1ª Subcategoria da 3.ª Categoria e da classe
correspondente ao valor dos trabalhos especializados que lhes respeitem, consoante a
parte que a cada um desses trabalhos cabe na
sua proposta.

     2ª Subcategoria da 6.ª Categoria e da classe
correspondente ao valor dos trabalhos
especializados que lhes respeitem, consoante
a parte que a cada um desses trabalhos cabe
na sua proposta.
Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas, a
que se referem as alíneas b) c) e d) do art.º 54º do D.
L. n.º 59/99, de 2 de Março, poderão apresentar-se a
concurso nos termos dos art.º 67º e 68º do mesmo
diploma legal.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º 104º do D. L. 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da
proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
b) Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações no texto das cláusulas gerais e
especiais do caderno de encargos.


15 - Não são admitidas propostas variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 25 de Fevereiro de 2003.


Câmara Municipal de Câmara de Lobos, 20 de Fevereiro
de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Arlindo Pinto Gomes




---

**BANIF - S.G.P.S., S.A.**


Sociedade aberta
Sede social: Rua de João Tavira, 30 - 9004 - 509 Funchal;
Capital social 200.000.000 Euros;
Contribuinte número: 511029730;
Matriculada na Conservatória do Registo Comercial do
Funchal sob o número: 3658


**Assembleia geral anual**


**Convocatória**


A pedido do Conselho de Administração convoco, nos
termos da lei e do contrato de sociedade, os Senhores
Accionistas para a reunião anual da Assembleia Geral, a
realizar no lugar da sede social, à Rua de João Tavira nº 30,
da cidade do Funchal, no dia 31 de Março de 2003, pelas 11
horas, com a seguinte ordem de trabalhos :


1 - Deliberar sobre o Relatório de Gestão do Banif S.G.P. S .,
SA., Individual e Consolidado, respeitante ao Exercício
de 2002 e sobre as Contas do Banif S.G.P.S., S.A.,
Individuais e Consolidadas, respeitantes ao mesmo
E x e r c í c i o ;


2 - Deliberar sobre a proposta de aplicação de resultados;


3 - Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da sociedade;


4 - Deliberar sobre uma proposta do Conselho de Administração para aquisição e alienação de acções
próprias;


5 - Ratificar a designação de um Vogal efectivo e de um
Vogal suplente para o Conselho Fiscal.


6 - Proceder à eleição dos membros de todos os órgãos
previstos no contrato de sociedade para o triénio
2003-2005.
Para efeitos de participação na assembleia e exercício do
direito de voto deve observar-se o seguinte:
a) Sem prejuízo do direito de agrupamento
previsto no artº 379º nº5 do Código das
Sociedades Comerciais, a participação e o
direito de voto na assembleia dependem da
inscrição, até oito dias, inclusive, antes da
data marcada para a referida assembleia, de
pelo menos cem acções em conta existente
junto de intermediário financeiro autorizado
pela Comissão do Mercado de Va l o r e s
Mobiliários.
b) Para efeitos de participação, os Senhores
Accionistas com direito a voto deverão
comprovar essa qualidade ao presidente da
mesa da assembleia geral, mediante entrega
na sede da sociedade, até às dezassete horas
do último dia útil anterior à data da reunião,
de certificado emitido para o efeito pelo
intermediário financeiro comprovativo da
inscrição das suas acções.
c) Os Senhores Accionistas que se pretendam
fazer representar deverão comunicar ao
Presidente da Mesa da Assembleia Geral, por
carta recebida na sede social até às dezassete
horas do dia útil anterior ao fixado para a
reunião, o nome de quem os representa, o



mesmo acontecendo com os instrumentos
comprovativos de agrupamento eventualmente
constituído nos termos referidos na alínea a).
d) Os Accionistas pessoas colectivas deverão
comunicar ao Presidente da Mesa da
Assembleia Geral, por carta por este
recebida até ao momento de dar início à
sessão, o nome de quem as representa.
e) Os Senhores Accionistas com direito a voto
apenas poderão exercê-lo por correspondência
nas deliberações sobre alteração do Contrato de
Sociedade e eleição dos titulares de órg ã o s
sociais. Serão considerados os votos expedidos
por carta registada com aviso de recepção,
recebidos na sede da Sociedade até às dezassete
horas do dia útil anterior à data da assembleia.
As cartas devem ser dirigidas ao Presidente da
Mesa da Assembleia Geral, para a sede da
Sociedade na Rua de João Tavira n.º 30, 9004 509 Funchal.


Cada carta deverá conter:


1 - O certificado referido na alínea b) acima;


2 - Um sobrescrito fechado mencionando tratar-se de
voto por correspondência e a reunião da Assembleia
Geral a que respeita. O sobrescrito conterá a
declaração de voto referindo (i) o nome completo do
Accionista, (ii) o sentido de voto relativamente ao
correspondente ponto da ordem de trabalhos,
identificando a proposta a que se refere. A declaração
de voto deverá ser assinada, devendo o signatário,
em caso de pessoa singular, indicar o número, data e
entidade emitente do bilhete de identidade ou
documento equivalente emitido por autoridade
competente de um país da União Europeia, ou do
passaporte.
Sendo o accionista pessoa colectiva, a declaração de
voto deverá conter o respectivo carimbo, a assinatura
e qualidade do representante.
Os votos por correspondência tempestivamente
recebidos na Sociedade são entregues ao Presidente
da Mesa no início da Assembleia Geral a que
respeitam. Caberá ao Secretário da Sociedade
o rganizar a votação por correspondência e, em
especial (I) verificar o número de votos do votante e
a autenticidade do voto através do certificado
referido na alínea b), (II) no início da votação de
cada ponto da ordem do dia susceptível de exercício
de voto por correspondência, abrir cada um dos
votos exercidos por correspondência, apondo no
respectivo subscrito a hora de abertura e a sua
rubrica. Na contagem de votos de cada um dos
pontos da ordem de trabalhos susceptíveis de voto
por correspondência, incluir-se-ão os votos
exercidos por correspondência, de acordo com a
manifestação exarada na declaração de voto.
Os elementos e informações preparatórias da
Assembleia Geral a que se refere o artº 289º do
Código das Sociedades Comerciais estarão, a partir
do décimo quinto dia anterior à data da assembleia,
patentes na sede social para consulta dos Senhores
Accionistas, durante as horas de expediente.


Lisboa, 24 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DA M ESA DA A SSEMBLEIA G ERAL, António
Soares Pinto Barbosa

