# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 27 de Janeiro de 2003

## II

#### Série Número 18

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Louvor**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Rectificação**
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DE PONTA DO SOL
**Contratos-programa**


CÂMARA MUNICIPAL DO PORTO SANTO
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPALDA RIBEIRA BRAVA
**Anúncios**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Louvor**


Ao cessar funções de motorista do quadro de pessoal da
Inspecção Regional do Trabalho, em virtude de aposentação,
apraz-me louvar José Lino Sousa Freitas e exprimir publicamente o meu reconhecimento pela dedicação, competência e
zelo de que me deu provas no exercício das suas funções.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, em 17 de
Dezembro de 2002.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L, Eduardo António Brazão de Castro


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no J O R A M n . º
247, II Série, de 2002.12.27, referente à publicação da
transferência da Enfermeira Chefe, Maria Helena Oliveira A b r e u
Costa Drumond, rectifica-se:


Onde se lê:
“...foi autorizada a transferência da Enfermeira Chefe,
Maria Helena Oliveira Abreu Costa Drumond, do Centro de
Saúde Dr. Tito de Noronha para o Centro de Saúde Dr. Rui
Adriano Ferreira de Freitas...”.


Deverá ler-se:
“...foi autorizada a transferência da Enfermeira Chefe,
Maria Helena Oliveira Abreu Costa Drumond, do Concelho
da Ponta do Sol para o Concelho do Funchal...”.


Centro Regional de Saúde, aos 15 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2002.12.27, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Assistente, da carreira Técnica
Superior de Saúde, ramo de Nutrição, por um período de 3
meses renovável por um único e igual período, com o Dr.
Jorge Miguel Rodrigues de Andrade, nos termos do disposto
no n.º 3 do art.º 18-A, do Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de
Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98 de 11
de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000, de 26 de Abril,
com início a partir de 2002.12.16. (Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 17 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


1 - Nos termos do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, torna-se público que, por despacho



de 20/12/2002, do Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, se encontra
aberto, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da
publicação (distribuição) do presente aviso na II
Série do Jornal Oficial da RAM, concurso interno de
ingresso, para preenchimento de dez lugares vagos
na categoria de Pedreiro do grupo de pessoal
operário qualificado, existentes no quadro da
Direcção Regional de Estradas, constante do Mapa
III do anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
7/2001/M, de 11 de Maio.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de Março,
com alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho, Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e Resolução do Conselho do Governo n.º
1014/98, de 6 de Agosto, Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com alteração introduzida pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido apenas para
as vagas anunciadas, caducando com o respectivo
preenchimento.


4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao índice 137, constante no anexo ao
Decreto-Lei n.º 149/2002, de 21 de Maio.


5 - Conteúdo Funcional - Compete ao pedreiro,
construir revestir ou reparar paredes ou outras partes
integrantes de edificações.


6 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
funcionários ou agentes nos termos dos n.ºs 1 e no
n.º 3 do art.º 6.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, e que reunam os seguintes requisitos:


6.1 - Gerais:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidatam;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e tenham cumprido as leis
de vacinação obrigatória.


6.2 - Especiais:


6.2.1 - Possuir a escolaridade obrigatória e
comprovada formação ou experiência
profissional, adequada ao exercício da
respectiva profissão, de duração não
inferior a dois anos.

             A formação ou experiência
profissional adequada poderá
ser obtida nas situações de aprendiz e ou de ajudante.




---

7 - O local de trabalho será na Direcção Regional de
Estradas num dos concelhos da Região, sendo as
condições de trabalho as genericamente em vigor
para os funcionários da Administração Pública.


8 - Serão utilizados, como métodos de selecção, a prova
prática de conhecimentos específicos com duração de
30 minutos, cujo programa relativo à categoria de
pedreiro se encontra definido no anexo ao Despacho
Conjunto do Secretário Regional do Plano e da
Coordenação e do Secretário Regional do Equipamento
Social e Ambiente publicado no JORAM n.º 60, II Série
de 26 de Março de 1999, e a entrevista profissional de
selecção, sem carácter eliminatório.

   A prova prática de conhecimentos, visa avaliar
os níveis de conhecimentos profissionais dos
candidatos exigíveis e adequados ao exercício
da função.

   A Entrevista profissional de selecção, visa
a v a l i a r, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, as aptidões profissionais
e pessoais dos candidatos.


8.1 - A classificação final resultará da média
aritmética simples das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos.


8.2 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20 valores,
devendo os critérios de apreciação e ponderação, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa, constar de actas das reuniões do júri,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos
sempre que solicitadas.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas através de
requerimento em folha de papel normalizado de
formato A4, dirigido ao Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado e assinado
ou pelo preenchimento de “Requerimento a
Concurso” a fornecer na recepção do edifício da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes (SRES), sito a Rua Dr. Pestana Júnior,
n.º 6 - 9054 - 558, Funchal, onde serão mencionados
os seguintes elementos:
a) Identificação do candidato (Nome, nacionalidade, número e data do bilhete de identidade,
número fiscal de contribuinte, residência e número de telefone, se o tiver);
b) Habilitações literárias;
c) Habilitações profissionais (Especializações,
estágios, seminários, acções de formação, etc.);
d) Experiência profissional, com menção expressa
da natureza das funções desempenhadas e se é
funcionário ou agente, indicação da categoria e
respectivo serviço, natureza do vínculo e
antiguidade na actual categoria, carreira e na
função pública;
e) É dispensada apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos referidos no
ponto 6.1 deste aviso, desde que os candidatos
declarem no requerimento da candidatura em
alíneas separadas, ou no modelo tipo, e sob
compromisso de honra, a situação em que se
encontra relativamente a cada um dos
r e q u i s i t o s .
f) Quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito.



9.1 - O júri pode exigir aos candidatos a
apresentação de documentos comprovativos
de factos por eles referidos que possam
relevar para apreciação do seu mérito.


10 - Os requerimentos de formalização das candidaturas
devem ser entregues na Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, no Núcleo de
Expediente e Arquivo, sito à Rua Dr. Pestana Júnior
n.º 6 - 5.º andar, 9054 - 558, Funchal, mediante
recibo, ou enviados pelo correio sob registo, com
aviso de recepção, dentro do prazo de abertura do

concurso.


11 - A não apresentação dos documentos comprovativos
dos requisitos de admissão exigíveis, nos termos do
presente diploma e constantes do aviso de abertura
determina a exclusão do concurso, nos termos do n.º
7 do artigo 31.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


12 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


13 - Em caso de igualdade de classificação, observar-se-á o
disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 Julho.


14 - Foi nomeado o seguinte Júri para o respectivo

concurso:


Presidente:

     Jorge Manuel Ferrão Agrela, Director de
Serviços.


Vogais efectivos:

     Odília Vieira de Sousa Gouveia, Chefe de Núcleo, equiparado a Chefe de Divisão, (substitui
o Presidente nas faltas e impedimentos).

     Ana Cristina Costa Marques Fernandes
Abreu, Técnico Especialista.


Vogais suplentes:

     José Manuel Pereira da Silva, Encarregado
de Pessoal Operário.

     Renato Manuel Rodrigues Gouveia, Encarregado de Pessoal Operário.


15 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso serão afixadas no
prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
à Rua Dr. Pestana Júnior n.º 6, 9054-558 - Funchal.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 17 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**CÂMARA MUNICIPALDE PONTA DO SOL**


**Contrato-programa entre a Câmara Municipal da**
**Ponta do Sol e a Associação Desportiva Pontassolense**


No âmbito da política municipal de fomento e apoio à prática
desportiva, a todos os seus níveis, promovendo a criação de
condições técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua
prossecução, é celebrado, ao abrigo do art.º 34.º da Lei n.º 1/90,




---

de 13 de Janeiro, e o art.º 5.º do Decreto-Lei n.º 432/91, de 6 de
Novembro, o presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo entre a Câmara Municipal da Ponta do Sol, adiante
designada por C.M.P.S., devidamente representada, pelo
Presidente da Câmara Municipal, Senhor António do Vale da
Silva Lobo, devidamente autorizado, por deliberação camarária
de 08 de Janeiro de 2003, como 1.º Outorgante e a A s s o c i a ç ã o
Desportiva Pontassolense, adiante designada por A . D . P.,
devidamente representada pelo Presidente da Direcção,
Senhor António Manuel Ribeiro da Silva Góis, como 2.º
Outorgante, subordinado às seguintes cláusulas:


1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa tem por objecto a definição
da comparticipação financeira a atribuir pela C.M.P.S. à
A.D.P., para a promoção e fomento da prática directa de
actividades desportivas do Concelho de Ponta do Sol.


2.ª
Período de vigência


Sem prejuízo de eventual revisão, por acordo das partes
contratantes, o período de vigência do presente contratoprograma tem início no dia imediato à sua assinatura e finda
em 31/12/2003.


3.ª
Direitos e obrigações


1 - Compete à C.M.P.S. zelar pela boa execução
financeira do presente apoio acordado.


2 - Compete à A.D.P . tomar as iniciativas necessárias ao
cumprimento do objecto do presente contrato.


4.ª
Responsabilidade financeira


1 - A participação financeira da Câmara Municipal da
Ponta do Sol, na execução do fomento e apoio à prática
desportiva, a todos os níveis, e na criação de condições
técnicas, logísticas e materiaisnecessários à sua
prossecução não poderá exceder o montante global de

120.000,00 (cento e vinte mil euros), com excepção
do apoio relativamente ao fornecimento de combustível,
manutenção e reparação das carrinhas ao serviço da
A . D . P., assim distribuídos:

     Incremento dos Escalões de Formação;

     Continuação do trabalho desenvolvido nos
escalões de escolas, infantis, iniciados,
juvenis e séniors (2 equipas), no que se refere
ao futebol;

     Continuação do trabalho desenvolvido pela
secção de Badminton;

     Continuação do trabalho desenvolvido pela
secção de Atletismo;

     Continuação do trabalho desenvolvido pela
secção de Karting;

     Continuação do trabalho desenvolvido pela
secção de Todo o Terreno;
     - Participação da A.D.P.S. nas provas de futebol
juvenil organizadas pela Associação de
Futebol da Madeira;

     Cedência de carrinhas para o transporte de
alunos de Ponta do Sol;



     Apoio ás actividades desportivas municipais
nomeadamente atletismo, ciclismo, jogos
tradicionais, férias desportivas e outros eventos;

     Realização de um torneio de Futebol Jovem
a realizar nas Festas do Concelho.


2 - Em contrapartida a A.D.P. coloca à disposição da
C . M . P.S. as carrinhas ao serviço da A . D . P., os
equipamentos desportivos, cederá atletas para
eventos desportivos em que a C.M.P.S. participe,
nomeadamente na Taça dos Municípios e Jogos
I n t e r-Municípios e apoiará as iniciativas que a
C.M.P.S. desenvolverá na parte desportiva e cultural.


3 - É da A . D . P. a exclusiva responsabilidade da gestão
e aplicação das verbas consignadas no presente contrato-programa, de acordo com o objectivo visado.


4 - É igualmente da responsabilidade da A . D . P. a
apresentação do relatório de contas anual, a esta
Câmara Municipal.


5.ª
Resolução do contrato


O incumprimento, por qualquer das partes, das obrigações
assumidas no âmbito do presente contrato-programa, dará origem à sua revogação, por iniciativa da outra parte.


6.ª
Disposições finais


Em tudo o não estabelecido no presente contrato, aplicar-se-á supletivamente o disposto na legislação em vigor sobre
a matéria.


Ponta do Sol, 16 de Janeiro de 2003.


O P RIMEIRO O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O S EGUNDO O UTORGANTE, Assinatura ilegível


**Contrato-programa de desenvolvimento**
**desportivo**


No âmbito da política municipal de fomento e apoio ao
desporto, a todos os seus níveis, promovendo a criação de
condições técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua
prossecução, é celebrado, ao abrigo do artigo 34.º da Lei n.º
1/90, de 13 de Janeiro, e o artigo 5.º do Decreto-Lei n.º
432/91, de 06 de Novembro, o presente Contrato-Programa
de desenvolvimento desportivo entre a Câmara Municipal de
Ponta do Sol, adiante designada por C.M.P.S., representada
pelo Presidente da Câmara Municipal, Sr. António do Vale da
Silva Lobo, devidamente mandatado, por deliberação
camarária de 08 de Janeiro de 2003, como 1.º Outorgante e a
Associação Desportiva Pontassolense, adiante designada por
A . D . P., devidamente representada pelo Presidente da
Direcção da Associação Desportiva, Sr. António Manuel
Ribeiro da Silva Góis, como 2.º Outorgante, subordinado às
seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação relativamente
a uma linha de crédito celebrada entre o Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A. e a A.D.P., no âmbito do
contrato-programa celebrado entre o Instituto do Desporto




---

da Região Autónoma da Madeira e a A.D.P., e o contratoprograma celebrado entre a C.M.P.S. e a A.D.P., a 22 de
Setembro de 1999 na sequência de deliberação camarária de
28 de Julho de 1999, para as obras de ampliação do Campo
Municipal de Ponta do Sol, conforme projecto aprovado pelo
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira.


Cláusula 2.ª
Vigência do Contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura e até à satisfação integral de
todos os encargos e responsabilidade a ele inerentes,
ressalvando o estabelecido no n.º 3 da Cláusula 6..ª do
presente contrato.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


A C . M . P.S. prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante no valor de 47.385,81 (quarenta e sete mil e
trezentos e oitenta e cinco euros e oitenta e um cêntimos),
como comparticipação para o pagamento referido na
cláusula 1.ª.
O encargo resultante do presente contrato-programa tem
cabimento na rubrica orçamental - Classificação Económica
08.07.01 e no Plano de Actividades no objectivo 02, programa 02 e projecto 03.


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato, constituem
obrigações da C.M.P.S.:
a) Conceder ao segundo outorgante os montantes referidos na cláusula precedente.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da A.D.P.:
a) Proceder ao pagamento relacionado com
uma linha de crédito referida na cláusula 1..ª
b) Efectuar o pagamento de todas as despesas
referidas na cláusula anteriores através de conta
bancária específica para o efeito, por forma a
demonstrar à C.M.P.S. os custos reais, garantindo, simultaneamente, a existência de registos
contabilísticos adequados a um perfeito controlo de custos e proveitos do projecto.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do Contrato


1 - Compete à C.M.P.S. fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A A . D . P. deverá prestar à C.M.P.S. todas as
informações por esta solicitadas relativas à execução
do contrato.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do Contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:



a) Quando esteja concretizado o seu objecto e
satisfeitos todos os compromissos a ele
inerentes;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pela C.M.P.S.,
nos termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere à C.M.P.S. o direito de fixar novo
prazo ou calendário para a sua execução.


4 - A C . M . P.S. reserva-se ao direito de resolver o contrato
verificando-se novo atraso na execução do plano de
desenvolvimento desportivo, mas as quantias que já
tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe
devem ser restituídas na medida em que a realização do
objecto do contrato ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento
desportivo, por parte da A . D . P., confere à C.M.P.S. o
direito de resolver o contrato e reaver todas as quantias
pagas, quando se verifique a impossibilidade de
realização dos fins essenciais do plano, nas demais
situações, o incumprimento confere à C.M.P.S. apenas
direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A A.D.P. não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras enquanto não forem repostas
as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Cláusula 7.ª
Disposições finais


Em tudo o não estabelecido no presente contrato, aplicar-se-á supletivamente o disposto na legislação em vigor sobre
a matéria.


Ponta do Sol, 16 de Janeiro de 2003.


O P RIMEIRO O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O S EGUNDO O UTORGANTE, Assinatura ilegível


**CÂMARAMUNICIPALDO PORTO SANTO**


**Aviso**


**Projecto de loteamento**


Discussão pública


Nos termos do disposto no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º
555/99, de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da Urbanização e
da Edificação), na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 177/2001,
de 4 de Junho, avisam-se todos os interessados, que a partir do
dia 3 até o dia 21 de Fevereiro de 2003, encontra-se em discussão
pública um projecto de loteamento promovido pela sociedade
MENDONÇA, V I E I R A & CATANHO, LD.ª ., com sede na Rua José
Moura Caldeira, n.º 4 - Porto Santo, para o prédio situado nas
Lombas, descrito na Conservatória do Registo Predial do Porto
Santo sob o n.º 04648/210901, inscrito na matriz predial rústica
sob parte do art.º 29.º, da secção AI, Processo n.º 1082/20021 . 2 . 0 0 2 9 .
Durante o período de discussão pública o referido projecto de
loteamento poderá ser consultado no Núcleo de Apoio A d m i 



---

nistrativo à Urbanização e Edificação, sito na Rua Cristovão
Colombo, n.º 10, desta cidade do Porto Santo, devendo as
reclamações, observações ou sugestões de quaisquer interessados serem apresentadas por escrito naquele serviço, até à
data de encerramento do período de discussão.


Porto Santo e Paços do Concelho, aos 15 de Janeiro de
2003.


O V ICE  - PRESIDENTE, POR DELEGAÇÃO DO P RESIDENTE DA
C ÂMARA, Manuel Gregório Pestana


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARACONSTRUÇÃO DO
CAMINHO MUNICIPAL ENTRE OS SÍTIOS DO LOMBO
CESTEIRO E CRUZ DABANDADE ALÉM - RIBEIRABRAVA


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de Ribeira
Brava, com sede na Rua do   Visconde, 56 - 9350-213
Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax 291952182)


2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do
artigo 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 02 de
Março).


3 - a) Local de execução da obra: Freguesia da Ribeira
Brava
b) Designação da empreitada - “Construção do Caminho Municipal entre os sítios do Lombo Cesteiro e
Cruz da Banda de Além - Ribeira Brava”.
Natureza e extensão dos trabalhos - a obra a
realizar consiste em terraplanagem, obras de arte
acessórias (muros e serventias), obras de arte
corrente (pontões, travessias para recolha de
águas pluviais e canais de rega), redes de água
(potável e rega sob pressão) e pavimentação
(incluindo drenagem do pavimento), perfazendo
uma extensão aproximada de 1.700 m.
Classificação estatística - os trabalhos a que se
refere a presente empreitada estão classificados
no Jornal Oficial das Comunidades Europeias,
n.º 177, de 22 de Junho de 1998, com as
seguintes referências:
45.11.12 - Trabalhos de montagem do estaleiro e
limpeza do terreno;
45.11.23 - Trabalhos de terraplanagens;
45.21.41 - Trabalhos de construção de redes
urbanas ou locais de águas e esgotos;
45.23.11 - Trabalhos de fundações para autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.23.12 - Trabalhos de pavimentação de autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.24.14 - Trabalhos de drenagem, outros
trabalhos hidráulicos, n. e.
c) O preço base do Concurso é de 2.390.704,00,
euros não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 540 dias
seguidos, contados da data do auto de consignação
da obra.


5 - a) O processo do concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal da Ribeira Brava, no endereço



indicado no n.º 1, onde pode ser examinado durante
o horário normal de expediente da função pública,
desde a data do respectivo anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira até ao dia e hora
do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares na Câmara
Municipal de Ribeira Brava até ao 23.º dia após a
publicação deste anuncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, nas condições
indicadas na alínea seguinte deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 184,50 euros, mais IVA, em
dinheiro ou cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Ribeira Brava.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de seis dias a contar da data de recepção
do respectivo pedido escrito na entidade que
preside ao concurso. A falta de cumprimento
deste último prazo poderá justificar o adiamento
do concurso, desde que imediatamente requerido pelo interessado.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas dia 20
de Fevereiro de 2003, na Câmara Municipal de
Ribeira Brava, contra recibo, ou remetidas pelo
correio, sob registo e com aviso de recepção.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Ribeira
Brava depois de esgotado o prazo para a entrada
das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
na Câmara Municipal de Ribeira Brava no seu
horário de expediente.
c) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa, nos termos do artigo 71.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas que estiverem credenciadas nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Ribeira Brava
e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor da adjudicação.


9 - Aempreitada é por série de preços, nos termos do artigo
18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março. Aobra é
financiada através de Contrato Programa com a RAM.


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em ACE ou
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiros
de Obras públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário ( I M O P P I ), que contenha as
seguintes autorizações:
A 1ª Subcategoria da 3ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;




---

A 2ª subcategoria da 6ª categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade no n.º 6.3 do programa de concurso.
b) Os não titulares de certificado de classi-ficação
de empreiteiros de obras públicas, emitido pelo
I M O P P I, ou que não apre-sentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados adequados à obra posta a concurso e
emitido por uma das entidades competentes
mencionadas no n.º 1 do anexo I da Portaria n.º
104/2001, de 21 de Fevereiro, o qual indicará os
elementos em referência relativos à idoneidade,
á capacidade financeira e económica e à
capacidade técnica para a execução da obra
posta a concurso indicados nos n.ºs. 15.1 e 15.3
do programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas será o da proposta
economicamente mais vantajosa, nos termos do n.º 1 do
artigo 105.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
atendendo aos seguintes factores, subfactores e pond e r a ç õ e s :
a) Valia técnica da proposta - 60% -  Avaliada
pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:
        - Plano de trabalhos - 0.35

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

        Adequação dos planos de mão-de-obra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30

        Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que envolvam alterações das cláusulas do caderno de encarg o s .


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Diário o “Público” no dia 20 de Janeiro de 2003.


Paços do Município de Ribeira Brava, 20 de Janeiro de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARACONSTRUÇÃO DO CAMINHO
MUNICIPAL DO LOMBINHO - CAMPANÁRIO


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de Ribeira Brava, com sede na Rua do Visconde, 56 9350-213 Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax
291952182).


2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º59/99, de 02 de Março).


3 - a) Local de execução da obra: Freguesia do Campanário
b) Designação da empreitada - “Construção do
Caminho Municipal do Lombinho - Campanário”.
Natureza e extensão dos trabalhos - a obra a



realizar consiste em terraplanagem, obras de arte
acessórias (muros e serventias), obras de arte
corrente (pontões, travessias para recolha de
águas pluviais e canais de rega), redes de água
(potável e rega sob pressão) e pavimentação
(incluindo drenagem do pavimento), perfazendo
uma extensão aproximada de 850 m.
Classificação estatística - os trabalhos a que se
refere a presente empreitada estão classificados
no Jornal Oficial das Comunidades Europeias,
n.º 177, de 22 de Junho de 1998, com as
seguintes referências:
45.11.12 - Trabalhos de montagem do estaleiro e
limpeza do terreno;
45.11.23 - Trabalhos de terraplanagens;
45.21.41 - Trabalhos de construção de redes
urbanas ou locais de águas e esgotos;
45.23.11 - Trabalhos de fundações para autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.23.12 - Trabalhos de pavimentação de autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.24.14 - Trabalhos de drenagem, outros
trabalhos hidráulicos, n. e.
c) O preço base do Concurso é de 1.456.325,15,
euros, não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 365 dias
seguidos, contados da data do auto de consignação
da obra.


5 - a) O processo do concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal da Ribeira Brava, no endereço
indicado no n.º 1, onde pode ser examinado durante
o horário normal de expediente da função pública,
desde a data do respectivo anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira até ao dia e hora
do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares na Câmara
Municipal de Ribeira Brava até ao 23.º dia após a
publicação deste anuncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, nas condições
indicadas na alínea seguinte deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 107,25 euros, mais IVA, em
dinheiro ou cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Ribeira Brava.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de seis dias a contar da data de recepção
do respectivo pedido escrito na entidade que
preside ao concurso. A falta de cumprimento
deste último prazo poderá justificar o adiamento
do concurso, desde que imediatamente requerido pelo interessado.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas dia
24 de Fevereiro de 2003, na Câmara Municipal
de Ribeira Brava, contra recibo, ou remetidas pelo
correio, sob registo e com aviso de recepção.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Ribeira
Brava depois de esgotado o prazo para a entrada
das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
na Câmara Municipal de Ribeira Brava no seu
horário de expediente.




---

c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa, nos termos do artigo 71.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas que estiverem credenciadas nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Ribeira Brava
e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada através de Contrato-Programa
com a RAM.


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em ACE ou
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiros
de Obras públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário(IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:
A 8ª Subcategoria da 3ª categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
proposta e integrar-se na categoria em que o
tipo da obra se enquadra.
As 1ª subcategorias da 3ª categoria e 2ª. Subcategorias 6ª categorias, na classe correspondente
à parte dos trabalhos a que respeite(m), caso o
concorrente não recorra à faculdade conferida
no n.º 6.3 do programa de concurso.
b) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiros de obras públicas,
emitido pelo IMOPPI, ou que não apresentem certificado de inscrição em lista oficial
de empreiteiros aprovados adequados à obra
posta a concurso e emitido por uma das
entidades competentes mencionadas no n.º 1
do anexo II da Portaria n.º 104/2001, de 21
de Fevereiro, o qual indicará os elementos
em referência relativos à idoneidade, á capacidade financeira e económica e à capacidade técnica para a execução da obra posta a
concurso indicados nos n.ºs 15.1 a 15.4 do
programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas será o da
proposta economicamente mais vantajosa, nos
termos do n.º 1 do artigo 105.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 60% -  Avaliada
pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:



          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos planos de mão-de-obra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30

          Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Diário o “Público” no dia 20 de Janeiro de 2003


Paços do Município de Ribeira Brava, 20 de Janeiro de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARACONSTRUÇÃO DO CAMINHO
MUNICIPALENTRE OS SÍTIOS DOS ZIMBREIROS E
CANDELÁRIA -TABUA


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de
Ribeira Brava, com sede na Rua do   Visconde, 56

    - 9350-213 Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax
291952182).


2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 02 de Março).


3 - a) Local de execução da obra: Freguesia da Tabua
b) Designação da empreitada - “Construção do
Caminho Municipal entre os sítios dos
Zimbreiros e Candelária - Tabua”.
Natureza e extensão dos trabalhos - a obra a
realizar consiste em terraplanagem, obras de arte
acessórias (muros e serventias), obras de arte
corrente (pontões, travessias para recolha de
águas pluviais e canais de rega), redes de água
(potável e rega sob pressão) e pavimentação
(incluindo drenagem do pavimento), perfazendo
uma extensão aproximada de 305 m.
Classificação estatística - os trabalhos a que se
refere a presente empreitada estão classificados
no Jornal Oficial das Comunidades Europeias,
n.º 177, de 22 de Junho de 1998, com as
seguintes referências:
45.11.12 - Trabalhos de montagem do estaleiro e
limpeza do terreno;
45.11.23 - Trabalhos de terraplanagens;
45.21.41 - Trabalhos de construção de redes
urbanas ou locais de águas e esgotos;
45.23.11 - Trabalhos de fundações para autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.23.12 - Trabalhos de pavimentação de autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.24.14 - Trabalhos de drenagem, outros
trabalhos hidráulicos, n. e.




---

c) O preço base do Concurso é de 422.616,00,
euros não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 365 dias
seguidos, contados da data do auto de consignação
da obra.


5 - a) O processo do concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal da Ribeira Brava, no
endereço indicado no n.º 1, onde pode ser
examinado durante o horário normal de
expediente da função pública, desde a data do
respectivo anúncio no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira até ao dia e hora do acto
público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares na
Câmara Municipal de Ribeira Brava até ao 23.º
dia após a publicação deste anuncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, nas
condições indicadas na alínea seguinte deste
anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 107,25 euros, mais IVA, em
dinheiro ou cheque visado endossado à Câmara
Municipal de Ribeira Brava.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de seis dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido escrito na entidade que preside ao
concurso. A falta de cumprimento deste último
prazo poderá justificar o adiamento do concurso,
desde que imediatamente requerido pelo inter e s s a d o .


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas dia
06 de Março de 2003, na Câmara Municipal de
Ribeira Brava, contra recibo, ou remetidas pelo
correio, sob registo e com aviso de recepção.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Ribeira
Brava depois de esgotado o prazo para a entrada
das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
na Câmara Municipal de Ribeira Brava no seu
horário de expediente.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa, nos termos do artigo 71.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas que
estiverem credenciadas nos termos do programa
de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Ribeira Brava
e realizar-se-á pelas 10 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada através de Contrato-Programa
com a RAM.



10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em ACE ou
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiros
de Obras públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário(IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:
A 8ª Subcategoria da 3ª categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
proposta e integrar-se na categoria em que o
tipo da obra se enquadra.
As 1ª subcategorias da 3ª categoria e 2ª.
Subcategorias 6ª categorias, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite(m), caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3 do programa
de concurso.
b) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiros de obras públicas,
emitido pelo IMOPPI, ou que não apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados adequados
à obra posta a concurso e emitido por uma
das entidades competentes mencionadas no
n.º 1 do anexo II da Portaria n.º 104/2001, de
21 de Fevereiro, o qual indicará os elementos
em referência relativos à idoneidade, á
capacidade financeira e económica e à
capacidade técnica para a execução da obra
posta a concurso indicados nos n.ºs. 15.1 a
15.4 do programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas será o da
proposta economicamente mais vantajosa, nos
termos do n.º 1 do artigo 105.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 60% -  Avaliada
pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos planos de mão-de-obra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30

          Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que envolvam alterações das cláusulas do caderno de encarg o s .


15 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira e
Diário o “Público” no dia 20 de Janeiro de 2003


Paços do Município de Ribeira Brava, 20 de Janeiro de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes

