# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 6 de Março de 2003


## II

#### Série Número 46


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL
**Rectificação de anúncio**


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


ASSOCIAÇÃO DOS VETERINÁRIOS DA MACARONÉSIA
**Constituição de associação**


**CARTÓRIO NOTARIALDA PONTA DO SOL**


CENTRO CULTURAL E DESPORTO CORAL
**Constituição de associação**


O FERRAZ TÉNIS CLUBE
**Alteração de estutos**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CLCM - COMPANHIALOGÍSTICA DE COMBUSTÍVEIS DAMADEIRA, S.A.
**Alteração do pacto social**


FRANCISCO NICOLAU VIEIRA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


FUTURMAD - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Renúncia de gerentes**


GLASMADEIRA - COMÉRCIO E REPRESENTACÕES TINTAS, LDA.
**Contrato da sociedade**


ILHÉU DE FORA - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**
**Contrato de sociedade**


J. A. PINTO - ARQUITECTURAE ENGENHARIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARCO FREITAS - CAIXILHARIA DE ALUMÍNIO - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PPA - PAULINO, PEREIRA & ABREU, LDA.
**Alteração do pacto social**


STAR TRANSPORTES INTERNACIONAIS - MADEIRA, S.A.
**Nomeação do administrador único**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


ABELTEIXEIRA DA ENCARNACÃO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


DELFINO C. FREITAS - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOMACATO - EMPRESA DE TRABALHO TEMPORÁRIO, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


GABINETE DAZONAFRANCADAMADEIRA


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do art.º 95.º do Decreto-Lei n.º
100/99 de 31 de Março, informa-se que a lista de antiguidade
dos funcionários do quadro de pessoal do Gabinete da Zona
Franca da Madeira, reportada a 31 de Dezembro de 2002,
encontra-se a fixada nos serviços administrativos deste
Gabinete, na Avenida Zarco, 1.º andar, no Funchal.
Da referida lista, cabe reclamação, no prazo de 30 dias
consecutivos, a contar da data da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira.


Gabinete da Zona Franca da Madeira, 26 de Fevereiro de
2003.


O D IRECTOR, Miguel Luís Chiappe Homem de Freitas


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


DEPARTAMENTO DE PLANEAMENTO ESTRATÉGICO


**Rectificação**


AVISO DE RECTIFICAÇÃO DO ANÚNCIO N.º40/03 POR TER SIDO
PUBLICADO COM INEXACTIDÃO NAII SÉRIE N.º 41, DE 27 DE FEVEREIRO
DE 2003, ASSIM PUBLICA-SE NOVAMENTE O TEXTO NAÍNTEGRA
FICANDO SEM EFEITOA PUBLICAÇÃO ANTERIOR


CONCURSO PÚBLICO, NO ÂMBITO DACOMUNIDADE EUROPEIA PARA
EXECUÇÃO DAEMPREITADADE: CONCEPÇÃO DO PROJECTO,
CONSTRUÇÃO, FINANCIAMENTO, EXPLORAÇÃO E CONSERVAÇÃO DE
UM BALÃO TURÍSTICO SUSPENSO E DE UM QUIOSQUE DE APOIO.


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal do Funchal,
Departamento de Planeamento Estratégico, Praça do
Município, 9004 - 512 F U N C H A L - R.A. Madeira,
Telefone 291 211000 ou 291 241549, Fax 291 241549.


2 - Modalidade do concurso - O presente concurso é Público no âmbito da Comunidade Europeia, nos termos
do artigo 80º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local da execução - Avenida do Mar.


4- Prazo de execução da obra - Prazo máximo limite de
6 (seis) meses seguidos, com início nos 30 (trinta)
dias seguintes à adjudicação.


5 - Local de consulta e fornecimento da documentação
a) O processo de concurso e documentos complementares, poderão ser examinados ou
pedidos por escrito, durante o horário normal
de expediente (das 9h00 - 12h30 e 14h00 16h00), na Secção Administrativa de Obras



Públicas da Câmara Municipal do Funchal, e
serão entregues no prazo máximo de 6 dias a
contar da data do registo do pedido.
b) O custo da totalidade dos elementos referidos é de 500,00 (quinhentos Euros),
acrescido de 13%, a pagar em dinheiro ou
cheque visado a favor da Tesoureira da
Câmara Municipal do Funchal.


6 - Data limite para a apresentação das propostas
a) As propostas serão entregues, até às 17h00 do
58º dia consecutivo, incluindo Sábados,
Domingos e Feriados, a contar do dia seguinte
ao da publicação no Diário da República.
b) As propostas deverão ser dirigidas e entregues
na Secção Administrativa de Obras Públicas,
Câmara Municipal do Funchal, Praça do
Município, 1º andar - 9004 - 512 F U N C H A L,
contra recibo, ou remetidas por correio, sob
registo e com Aviso de Recepção.
c) As propostas de preço e bem como os
documentos que as acompanham devem ser
redigidos em Língua Portuguesa.


7 - Intervenção no Acto Público
a) Só poderão intervir no acto público do
concurso as pessoas que para o efeito
estiverem devidamente credenciadas pelos
concorrentes.
b) A abertura das propostas terá lugar pelas
10h00 após o primeiro dia útil seguinte ao
termo do prazo para a apresentação das
propostas na sala de reuniões da Câmara
Municipal do Funchal.


8 - Caução
O valor da caução será de vinte e cinco mil euros e
será actualizada anualmente, no montante do valor
da inflação.


9 - Modalidade Jurídica de Associação
Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento estejam legalmente
constituídas, devendo ser indicado em anexo o nome
das empresas associadas.
No caso da concessão ser feita a um agrupamento de
empresas, estas associar-se-ão, obrigatoriamente,
antes da celebração do contrato, na modalidade
jurídica a prescrever à C.M.F. e aceite por esta.


10 - Natureza e Classificação dos concorrentes
Podem concorrer todas as entidades devidamente
constituídas e registadas, se a empresa ainda não
estiver constituída, o concorrente deverá apresentar
prova do compromisso de quem dela hão-de fazer




---

parte, explicitando as atribuições e competências de
cada uma na proposta. Na proposta deverá ser
indicado, obrigatoriamente, o empreiteiro, bem
como o fornecedor dos equipamentos e responsáveis
pela sua instalação. Serão admitidos para a
construção do Balão e do Quiosque, os empreiteiros
titulares de certificado emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário que contenha as seguintes autorizações:

     1ªsubcategoria da 1ª categoria na classe correspondente a parte dos trabalhos a que respeite; 3ª
subcategoria da 1ª categoria, a qual tem de ser
da classe que cubra o valor global da sua
proposta; 5ª subcategoria da 1ª categoria na
classe correspondente a parte dos trabalhos a
que respeite; 13ª subcategoria da 1ª categoria na
classe correspondente a parte dos trabalhos a
que respeite.


11 - Prazo de Validade das Propostas
O prazo de validade das propostas é de 60 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


12 - Critérios de Adjudicação das Propostas
A adjudicação da empreitada será feita ao
concorrente que apresentar a proposta globalmente
mais vantajosa, à qual se chegará através da análise
dos factores de apreciação e respectiva ponderação a
seguir indicados:
a) Renda mensal - 50%
b) Solução Arquitectónica - 30%
c) Qualidade dos materiais e equipamentos, sua
actualidade e funcionalidade - 20%


13 - Propostas Variantes
Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
propostas variantes.


14 - Propostas Condicionadas
Não é admitida a apresentação de propostas condicionadas.


15 - Data de Publicação do anúncio de informação prévia
no Jornal Oficial das Comunidades Europeias.
Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


16 - Data de envio do Anúncio para Publicação
Este anúncio será enviado para publicação no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, Diário da
República e Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, aos 24 de Fevereiro de 2003.


Funchal e Paços do Concelho, aos 7 de Fevereiro de 2003.


O V E R E A D O R, P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, Duarte Nuno da silva Gomes


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ASSOCIAÇÃO DOS VETERINÁRIOS DAMACARONÉSIA**


José Miguel Velosa Barreto Ferreira Alves, ajudante
principal do Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do
notário, Ernesto Clemente dos Santos:
Certifica para fins de publicação, que por escritura
lavrada neste Cartório, no dia vinte e nove de Janeiro de dois



mil e três, a folhas 98 do livro de notas n.º 6 A, foi constituída
por tempo indeterminado a contar daquele dia vinte e nove,
uma associação, sem fins lucrativos, que adoptou a
denominação em epígrafe, com sede provisória na Rua do
Bom Jesus, número trinta e quatro, Funchal, Madeira.
Que, a associação tem como objecto o fomento de
conhecimentos e valorizando das actividades veterinárias
nas regiões autónomas dos Açores, da Madeira, de Canárias
e da República Popular de Cabo Verde".


Funchal e Quarto Cartório Notarial, vinte e nove de
Janeiro de dois mil e três.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CARTÓRIO NOTARIALDAPONTA DO SOL**


**CENTRO CULTURAL E DESPORTO CORAL**


A c a rgo do Notário Licenciado António Duarte da
Silveira:


Certifico, para fins de publicação, que em quinze de
Outubro de dois mil e dois, neste Cartório, no livro de notas
para escrituras diversas número trezentos e cinquenta e sete

- A, a folhas cem se encontra exarada a escritura de
constituição de associação denominada "Centro Cultural e
Desporto Coral” que durará por tempo indeterminado, com
sede na Ribeira dos Socorridos, Parque Industrial da Zona
Oeste, freguesia e concelho de Câmara de Lobos, e cujo o
objecto principal consiste em promover o melhor
aproveitamento dos tempos livres dos seus associados.
São órgãos da associação:
Assembleia geral, direcção e conselho fiscal.
A mesa da assembleia geral é composta por um
presidente, um vice-presidente e dois secretários.
A Direcção é composta por cinco, elementos efectivos de
dois suplentes, nomeadamente, o Presidente, Vi c e-P r e s i d e n t e,
Tesoureiro, Secretário, Vogal, primeiro Suplente e segundo
S u p l e n t e .
O Conselho fiscal é composto por três membros:
Um Presidente, um Secretário e um Relator em
efectividade e um Suplente.
Está conforme o seu original e certifico ainda que da
referida escritura nada consta que restrinja, amplie,
modifique ou condicione o que foi certificado.


Cartório Notarial do Concelho da Ponta do Sol, 27 de
Janeiro de 2003.


AA JUDANTE DO C ARTÓRIO N OTARIAL, Assinatura ilegível


**O FERRAZ TÉNIS CLUBE**


A c a rgo do Notário Licenciado António Duarte da
Silveira:


Certifico, para fins de publicação, que por escritura de
vinte e nove de Janeiro de dois mil e três, exarada a folhas
59, do a livro de notas para escrituras diversas número
trezentos e cinquenta e oito - B, deste Cartório, foram
alterados os estatutos da associação denominada "O Ferraz
Ténis Clube" quanto aos artigos 2.º, 18.º, 19.º; 36.º, 40.º, e
41.º, que passaram a vigorar com a seguinte redacção:




---

Artigo 2.ª


O Terraz Ténis Clube", tem a sua sede no concelho de Santa
Cruz, podendo a mesma ser mudada para outro concelho
limítrofe, por deliberação de pelo menos três quartos do número
de associados presentes na assembleia geral.


Artigo 18.º


À assembleia geral compete, nos termos da Lei as
deliberações não compreendidas nas atribuições de outros
órgãos do clube nomeadamente: Eleger a sua mesa, a
direcção e o conselho fiscal nas épocas próprias. Discutir,
alterar e votar o balanço, as contas, o relatório da direcção e
o parecer do conselho fiscal.


Artigo 19.º


1 - A assembleia geral deve ser convocada pela
administração nas circunstâncias fixadas pelos
estatutos e, em qualquer caso, uma vez em cada ano
para aprovação do balanço.


2 - A assembleia será ainda convocada sempre que a
convocação seja requerida com um fim legítimo, por
um conjunto de associados não inferior à quinta
parte da sua totalidade, se outro número não for
estabelecido nos estatutos.


3 - Se a administração não convocar a assembleia nos
casos em que deve fazê-1o, a qualquer associado é
licito efectuar a convocação.
A assembleia não pode deliberar, em primeira
convocação, sem a presença de metade, pelo menos,
dos seus associados.


Artigo 36.º


O Conselho Fiscal é composto por um Presidente, dois
Vogais efectivos.
O presidente será substituído nas suas faltas e
impedimentos por qualquer dos vogais, efectivos, conforme
se acordar.


Artigo 40.º


O “Ferraz Ténis Clube" poderá ser dissolvido em assembleia especialmente convocada para o efeito com o voto
favorável de três quartos do número de todos os associados.


Artigo 4l.º


1 - Extinta a associação, os poderes dos seus orgãos
ficam limitados à práticas dos seus actos meramente
conservatórios e dos necessários, quer à liquidação
do património social, quer à ultimação dos negócios
pendentes, pelos restantes e pelos danos que eles
advenham à associação respondem solidariamente
os administradores que os praticaram.


2 - Pelas obrigações que os administradores contraíram,
a associação só responde perante terceiros se estes
estavam de boa - fé e à extinção tiver sido dada a
devida publicidade.


Está conforme o seu original aqui narrado por extracto.


Cartório Notarial do Concelho da Ponta do Sol, 6 de
Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE DO C ARTÓRIO N OTARIAL, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**CLCM - COMPANHIALOGÍSTICADE COMBUSTÍVEIS
DAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 007437;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131828;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030128


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 10.º, 14.º e 19.º
que em consequência ficaram, com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Janeiro de 2003.


A 1 .ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 10.º


A mesa da assembleia geral é composta por um
presidente e dois secretários eleitos por períodos de um ano,
sendo permitida a sua reeleição, e podem ser accionistas ou
estranhos à sociedade.


Artigo 14.º


O conselho de administracão é composto por três, cinco
ou sete membros, eleitos pela assembleia geral de
accionistas, por período de um ano, que designa o respectivo
presidente, sendo permitida a sua reeleição.


Artigo 19.º


2 - O fiscal único e o suplente são eleitos pela assembleia geral de accionistas, por período de um ano,
sendo permitida a sua reeleição.


**FRANCISCO NICOLAU VIEIRA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09379;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222068;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030128


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que por Francisco Nicolau Vieira, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Janeiro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ FRANCISCO NICOLAU VIEIRA

- UNIPESSOAL, LDA. ".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é a Rua Nova Pedro José de
Ornelas, número 75, nesta cidade do Funchal.




---

2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de restaurante
tipo tradicional, bares, snack bares, self services, take away,
comércio a retalho de pão, produtos de pastelaria e de
confeitaria, comércio a retalho de calçado, comércio a
retalho de têxteis para o lar, comércio a retalho de artigos de
papelaria, jornais e revistas, tabacaria, salões de cabeleireiro,
comércio a retalho de relógios e de artigos de ourivesaria,
comércio a retalho de flores plantas e sementes para jardim.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio
Francisco Nicolau Vieira.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros que, nomearão entre si, em que a todos
represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1- Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Francisco Nicolau Vieira.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, finanças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, do Código das Sociedades Comercias.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já. autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão



e cessão da quota ou aumento de capital por entrada de novo
sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestacões suplementares
até ao montante de cem mil euros.


**FUTURMAD - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número da matrícula: 07617/000407;
Número de identicação de pessoa colectiva: 511149859;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020417


Mariana Rita Lira Caldeira, 2 º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia dos gerentes, Alcino Rodrigues Ferreira,
José Bruno Pereira Pinto e João Luís Barreto Gonçalves.


Funchal, 6 de Dezembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GLASMADEIRA - COMÉRCIO E REPRESENTACÕES
TINTAS, LDA.**


Número de matrícula: 08917/020315;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202911;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 28/020315


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre ÂNGELA MARIA MONTEIRO ALEIXO e
MARIA GRAÇA FERNANDES CORREIA CAMACHO, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 4 de Outubro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a firma “ G L A S M A D E I R A
COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES TINTAS, LDA .”.
Dois - A sociedade tem a sua sede no Edifício Varandas
do Funchal, Bloco dois, segundo - F, freguesia de Santa
Luzia, concelho do Funchal.
Três - A gerencia da sociedade, poderá deslocar a sede
social para outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, podendo ainda criar sucursais, filiais,
agências ou outras formas locais de representação, no
território nacional ou no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto o comércio, de tintas e
acessórios para automóveis e representações na área da sua
actividade.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e corresponde à soma de duas quotas




---

iguais dos valores nominais de dois mil e quinhentos euros,
cada, pertencentes uma a cada uma das sócias Ângela Maria
Monteiro Aleixo e Maria Graça Fernandes Correia Camacho.


Artigo quatro


Um - A gerência da sociedade, com ou sem remuneração
conforme for deliberado, ficará a cargo de quem vier a ser
designado em assembleia geral, ficando desde já nomeadas
gerentes ambas as sócias.
Dois - Para a sociedade ficar obrigada nos seus actos e
contratos é necessária a assinatura de dois gerentes.


Artigo quinto


A sociedade poderá participar no capital social de outras
sociedades, mesmo com objecto diferente do seu e em
sociedades reguladas por leis especiais ou em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo sexto


A cessão de quotas a não sócios depende do consentimento
da sociedade, que terá sempre o direito de preferência, o qual, de
seguida, se defere aos sócios não cedentes.


Artigo sétimo


Um - Aos sócios poderão ser exigidas prestações
suplementares até ao, montante global igual ao décuplo do
capital social, reembolsáveis quando julgadas dispensáveis,
sendo, a data e forma de restituição fixadas em assembleia
geral, que delibere o reembolso .
Dois - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à
sociedade quando esta deles carecer nas condições de
retribuição e reembolso que forem fixadas em assembleia
geral.


**ILHÉU DE FORA - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 09383;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205538;
Número de inscrição: 01, 02, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/05/030130 e
01/030203


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a deliberação unânime onde
consta a nomeação dos membros dos conselhos de administração e do Fiscal para o triénio 2002/2004, em 021223.


Conselho de administração:


Presidente:

  Roberto Luís Trindade Monteiro, casado.


Administradores:

  Gonçalo Favila Vieira de Ornelas Monteiro, casado e

  Nuno Favila Vieira de Ornelas Monteiro, solteiro,
maior.


Conselho fiscal:


Presidente:

  Miguel da Purificação Ferreira da Costa, casado.



Membros efectivos:

  “Ana Maria Gonçalves Araújo Gouveia, casada, A.
Paredes A. Oliveira e M. Branco S.R.O.C.,
representada por Armando Nunes Paredes, casado.


Suplente:

  Albino Rodrigues Jacinto, casado.


E, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


" ILHEU DE FORA  - Empreendimentos Turísticos, S.A.”.


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a firma " ILHEU DE FORA  Empreendimentos Turísticos, S.A.". e tem a sua sede à
Quinta da Bela Vista, freguesia de São Martinho, concelho
do Funchal.


Artigo segundo


A sede da sociedade pode ser deslocada dentro do mesmo
concelho ou para outro concelho limítrofe, por simples
deliberação do conselho de administração, a quem competirá,
também, deliberar sobre a criação, transferência ou encerramento de delegações, agências, filiais, sucursais ou outras
formas de representação em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a construção, gestão e,
exploração de empreendimentos hoteleiros e actividades
culturais, desportivas e de saúde no âmbito turístico.


Artigo quarto


Um - O capital social, integralmente subscrito e realizado
é de quinhentos mil euros e está representado por cem mil
acções, do valor nominal de cinco euros cada uma.
Dois - As acções da sociedade são ao portador ou
nominativas, reciprocamente convertíveis, conforme for
deliberado pelos accionistas, e poderão ser representados em
títulos de uma até dez mil acções, sendo permitida a sua
concentração e divisão a todo o tempo, à escolha e a
expensas do titular.


Artigo quinto


Um - Poderão ser exigidas aos accionistas prestações
acessórias pecuniárias, até ao montante de duas vezes o
capital social e proporcionalmente às acções que cada
accionista detiver no capital social.
Dois - As prestações serão gratuitas ou onerosas, cabendo
à assembleia geral que exigir as prestações acessórias fixar
as suas condições de realização e pagamento.


Artigo sexto


Um - Nos aumentos de capital a realizar em dinheiro será
atribuido aos accionistas o direito de preferência na
subscrição de novas acções, na proporção das que ao tempo
possuírem cabendo ao conselho de administração estabelecer
o prazo, preço e demais condições de exercício do direito de
subscrição.




---

Dois - O conselho de administração pode deliberar
aumentar o capital, por entradas em dinheiro, por uma ou
mais vezes, até ao limite de dois milhões de euros.


Artigo sétimo


Um - A transmissão intervivos de acções nominativas, a
título gratuito ou oneroso, a favor de não accionista carece do
consentimento do conselho de administração, a menos que o
adquirente seja cônjuge, ascendente, descendente ou parente
colateral do alienante.
Dois - O accionista que pretender transmitir as suas
acções deverá enviar ao conselho de administração, por carta
registada, uma comunicação onde constem as condições da
transmissão e o nome do proposto adquirente.
Três - O conselho de administração deve, pronunciar-se
sobre o consentimento no prazo de sessenta dias, a contar de
recepção do pedido de consentimento, sob pena de, a falta de
resposta, tornar livre a transmissão.
Quarto - Sem prejuízo do disposto no número, sete deste
artigo, os outros accionistas têm direito de preferência na
transmissão das acções nominativas nos termos dos números
cinco e seis deste artigo.
Caso dois ou mais accionistas pretendam exercer em
simultâneo o seu direito de preferência, as acções serão
repartidas entre eles, proporcionalmente à participação que,
naquele momento detiverem na sociedade.
Cinco - O conselho de administração deverá, no prazo de
oito dias, após a recepção da comunicação prevista no
número dois, enviar aos outros accionistas uma carta
registada onde conste o projecto de alienação e fixar o prazo
de trinta dias para o exercício do direito de preferência sob
pena de caducidade.
Seis - Decorrido o prazo estabelecido no número cinco
sem que os accionistas manifestem a sua vontade de exercer
o direito de preferência e caso o conselho de administração
recuse o consentimento à transmissão, a sociedade deverá
fazer adquirir as acções por outra pessoa, nas condições de
preço e pagamento do negócio para que foi solicitado o
consentimento.


Artigo oitavo


Um - A sociedade poderá amortizar acções sem o
consentimento dos seus titulares:
a) quando acções forem arrestadas, penhoradas ou
sujeitas a qualquer providência judicial ou não de
onde possa resultar ou tenha resultado a alienação
coerciva das mesmas;
b) quando o seu titular for julgado falido ou insolvente;
c) quando o sócio transmitir as suas acções nominativas
sem observância do disposto no artigo sétimo
anterior;
d) quando ocorrer transmissão por morte e as acções
sejam adjudicadas a quem não for herdeiro
legitimário do sócio falecido.
Dois - A deliberação de amortização de acções, nos
termos do número anterior, deverá ser tomada no prazo de
um ano a contar do conhecimento da ocorrência do facto que
fundamente a amortização, sendo a contrapartida da
amortização igual ao valor de liquidação da quota, calculado
nos termos do disposto no artigo mil e vinte e um do Código
Civil, com referência à data da amortização da quota,
podendo qualquer das partes requerer segunda avaliação nos
termos do Código de Processo Civil, a pagar no prazo de seis
meses contados da data da deliberação.


Artigo nono


1 - É permitido à sociedade, nos casos e limites
estabelecidos por lei, adquirir acções próprias e



realizar sobre elas as operações que se mostrem aos
interesses sociais.


Artigo décimo


Um - Os accionistas podem fazer-se representar nas
assembleias gerais pelo cônjugue, ascendente, descendente,
outro accionista ou membro de qualquer órgão social. Os
menores e incapazes serão representados pelos seus legais
representantes e as heranças indivisas pelo cabeça de casal.
Dois - A assembleia geral reúne-se anualmente no
primeiro trimestre de cada ano, e sempre que for convocada
nos termos da lei.
Três - A convocatória poderá ser enviada por carta
registada dirigida aos accionistas sempre que sejam
nominativas todas as acções representativas do capital social.
Quatro - Para que a assembleia geral delibere sobre a
alteração do contrato de sociedade, fusão, cisão,
transformação ou dissolução da sociedade, ou outros
assuntos para os quais a lei exija a maioria qualificada sem a
e s p e c i f i c a r, devem estar presentes ou representados
accionistas que detenham acções correspondentes a setenta e
cinco por cento do capital social, sendo a respectiva
deliberação aprovada por dois terços dos votos presentes.


Artigo décimo primeiro


Um - A administração da sociedade é exercida por um
conselho de administração composto por três administradores,
eleitos em assembleia geral, por um período de três anos e
r e l e g í v e i s,
Dois - As deliberações são tomadas por maiora simples
dos votos.
Três - O conselho de administração pode delegar num ou
dois dos seus membros, todos, ou parte dos seus poderes e
que poderão ser designados por administradores delegados.
Quatro - Os administradores serão ou não remunerados
conforme deliberação da assembleia geral.


Artigo décimo segundo


Para além das atribuições gerais derivadas da lei e destes
estatutos, compete ao conselho de administração.
a) Gerir todos os negócios sociais e efectuar as
operações relativas ao objecto social;
b) Representar a sociedade em juízo e fora dele, activa
ou passivamente;
c) Adquirir, vender ou por qualquer forma onerar os
bens e direitos sobre bens móveis e imóveis,
incluindo automóveis, tomar e dar de arrendamento
quaisquer prédios.


Artigo décimo terceiro


Um - A sociedade obriga-se:
a) pela assinatura do Presidente do Conselho
Administração;
b) pela assinatura conjunta de dois Administradores;
c) pela assinatura de um dos seus administradores,
delegados relativamente aos actos previstos na acta
do conselho de administração que estabeleça a delegação de poderes;
d) pela assinatura de um procurador nas condições e
limites estabelecidos na procuração;
e) para os actos de mero expediente basta a assinatura
de qualquer administrador.


Artigo décimo quarto


A fiscalização de todos os negócios da sociedade compete
a um conselho fiscal composto por três membros efectivos e




---

um suplente eleitos por assembleia geral por um período de
três anos e reelegíveis.


Artigo décimo quinto


Um - Os lucros líquidos anuais terão a seguinte aplicação:
a) cinco por cento para reserva legal, enquanto esta não
se achar completa ou sempre que for preciso
reintegrá-1a;
b) constituição e reforço de reservas livres e especiais,
nos montantes e para as finalidades definidas pela
assembleia geral, incluindo-se as destinadas a
estabilização de dividendos;
c) o remanescente, se o houver, será distribuido aos
sócios.
Dois - Fica autorizada, nos termos legais, a distribuição
dividendos aos accionistas no decurso dos exercícios.


Artigo décimo sexto


Todos os diferendos que vierem a suscitar-se entre os
accionistas, ou entre estes e a sociedade, resultantes deste
contrato ou de actos sociais, serão decididos pelo Tribunal da
Comarca do Funchal, com expressa renúncia a qualquer
outro, excepto se os accionistas acordarem em assembleia
geral recorrer a arbitragem, hipótese em que a assembleia
geral fixará os termos e condições em que esta terá lugar.


**J. A. PINTO - ARQUITECTURAE ENGENHARIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09365;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189370;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030115


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por José Avelino Pinto, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “ J.A. PINTO – ARQUITECTURAE
ENGENHARIA, UNIPESSOALLDA .”.


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede no Caminho do Terço,
número 13, freguêsia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - A gerência fica autorizada a deslocar a sede social
para qualquer outro local, dentro do mesmo
concelho ou concelhos limítrofes, e do mesmo modo
agências, sucursais e filiais, no território nacional ou
no estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a promoção e venda
imobilária, compra e venda de bens imobiliários, actividades
de engenharia, arquitectura e técnicas afins.



Quarto


O capital social, integralmente subscrito em dinheiro, é
de cinco mil euros e está representado por uma única quota
de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de cinquenta mil euros.


Sexto


O sócio único poderá a todo o tempo modificar esta
sociedade por quotas pural, através de divisão e cessão da
quota ou do aumento de capital social por entrada de um
novo sócio.


Sétimo


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitavo


1 - Fica, desde já nomeado gerente, o sócio José Avelino
Pinto.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do gerente.


3 - Agerência não poderá obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem em quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Nono


A renumeração do gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Décimo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo primeiro


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


**MARCO FREITAS - CAIXILHARIADE ALUMÍNIO -
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09368;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220820;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030116


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que por Marco Joel Angé1ica de Freitas, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ MARCO FREITAS CAIXILHARIADE ALUMÍNIO - UNIPESSOAL, LDA . ".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade à Rua da Casa Branca, Edifício
Sol da Ajuda, Bloco 33, 4.º P, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência. pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a montagem de trabalhos de
caixilharia de alumínio.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio Marco
Joel Angélica de Freitas.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Marco Joel Angélica de Freitas.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A renumeração do gerente pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.



Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até o montante de cem mil euros


**PPA - PAULINO, PEREIRA & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 04520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511043716;
Número de inscrição: 01-Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020422


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a sua mudança de sede e
consequentemente a alteração do artigo 1.º do contrato o qual
passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a denominação “PPA - Paulino,
Pereira & Abreu, Lda.”, com sede no Edifício Varanda Lido,
Loja um, Rua da Casa Branca, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Janeiro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**S TAR T R A N S P O RTES INTERNACIONAIS - MADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 05185;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060440;
Número de inscrição: 13-Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 27/030127


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do administrador único - Carlos Manuel
Marques Correia, em 021029.


Funchal, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
MACHICO**


**ABELTEIXEIRADAENCARNACÃO - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 666/030121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220375;
Número de inscrição; 1;
Número e data de apresentação: Ap. 3 de 030121


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:




---

Certifica, que por contrato de 8 de Janeiro de 2003, Abel
Teixeira da Encarnação, casado com Maria Terezinha de
Jesus Aragão Teixeira, no regime da comunhão geral de
bens, residente no sítio das Casas Próximas, freguesia do
Porto da Cruz, concelho de Machico, constitui sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma " ABEL TEIXEIRA DA
ENCARNAÇÃO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA ." e tem
a sua sede no sítio das Casas Próximas, freguesia do
Porto da Cruz, concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "Comércio de bilhares,
acessórios e outros similares e assistência técnica”.


2 - A sociedade poderá associar-se com outras sociedades,
com objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social é de cinco mil euros, correspondendo a uma única quota, do mesmo valor nominal, pertencente ao único sócio, Abel Teixeira da
Encarnação.


2 - O sócio pode decidir efectuar prestações
suplementares até vinte mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
compete ao único sócio, desde já designado gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção do gerente
nomeado.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.
Que, sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, se consideram adquiridos pela sociedade os
direitos e por ela assumidas as obrigações decorrentes de
negócios celebrados pelo sócio gerente a partir da data deste
contrato e antes de efectuado o registo definitivo na
Conservatória respectiva, ficando para o efeito conferida a
necessária autorização.
Que para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância



depositada no BANIF-Banco Internacional do Funchal, S.A.,
Agência do Porto da Cruz, referente à entrada do único sócio
para a realização do capital social.


Esta conforme o original.


Machico, três de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**DELFINO C. FREITAS - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 668/030121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218206;
Número de inscrição; 1;
Número e data de apresentação: Ap. 9 de 030121


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 13 de Janeiro de 2003,
Delfino, Correia de Freitas, casado com Maria José Freitas
Spinola, no regime da comunhão geral, residente no sítio do
Marco, Machico, constitui sociedade em epígrafe que se rege
pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Delfino C. Freitas Unipessoal, Lda.", tem a sua sede no sítio do Marco,
freguesia e concelho de Machico.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
reboques.


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedade reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros que corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal, pertencente ao sócio único Delfino Correia
de Freitas.


2 - Poderam ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de dez mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete ao único sócio Delfino Correia de Freitas,
que desde já é designado gerente,




---

2 - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomeardo, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Disposição transitória


Está conforme o original.


Machico, 3 de Fevereiro de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOMACATO - EMPRESADE TRABALHO
TEMPORÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 669/030127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220383;
Número de inscrição: 1;
Número e data de apresentação: Ap. 7 de 030127


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 20 de Janeiro de 2003, José
Manuel Catanho de Sousa e mulher Célia Maria Sousa da
Silva, no regime da comunhão geral, residente no sítio do
Poço do Gil, Machico, constituem a sociedade em epígrafe
que se rege pelo seguinte contrato:


1.º


A sociedade adopta a firma “JOMACATO - EMPRESA DE
TRABALHO TEMPORÁRIO, LDA ." e tem sede ao sítio do Poço
do Gil, freguesia e concelho de Machico, a qual poderá ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto a cedência, selecção,
orientação e gestão de recursos humanos.


3.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas, que pertencem:



  Uma, do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros, ao sócio José Manuel Catanho de
Sousa; e

  Uma, do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, à sócia Célia Maria Sousa da Silva.


4.º


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de dez mil euros na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida ao sócio José Manuel Catanho de Sousa,
desde já nomeado gerente, sendo suficiente a sua assinatura,
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


6.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações
e outros actos de natureza semelhante.


7.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


8.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


9.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


10 .º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Esta conforme com o original.


Machico, três de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

