# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 13 de Outubro de 2003


## II

##### Série Número 195


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


BARROS & DUARTE, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANDRADE DIONÍSIO & COMPANHIA, LIMITADA
**Exoneração de gerente**
**Nomeação do gerente**


BAIROSE TRADING E SERVIÇOS, LIMITADA
**Renúncia do gerente**
**Nomeação do gerente**
**Alteração de sede social**


BEAZLEY & FERNANDES, LIMITADA
**Renúncia do gerente**


BEMFORMAR - FORMAÇÃO, CONSULTORIAE SERVIÇOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CARPINTARIA MECÂNICA DACORUJEIRA DE FORA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


CLÍNICA DENTÁRIA DO SEMINÁRIO, LIMITADA
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerentes**


CONSTRUTORA DO TÂMEGA (MADEIRA), S.G.P.S., S.A.
**Projectos de cisão fusão**


D.D. A. MADEIRA- PRODUTOS DE HIGIENE E MANUTENÇÃO INDUSTRIAL,
LIMITADA
**Alteração de pacto social**


DORISOL - SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de administradores**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


DUPLIGEST - EQUIPAMENTOS DE ESCRITÓRIO, MOBILIÁRIO, LIMITADA
**Alteração de sede social**


GOMES & FERNANDES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

GOYAVIER TRADING E SERVIÇOS, LIMITADA
**Renúncia do gerente**
**Nomeação do gerente**
**Alteração de sede social**


HOTELMAR - INDÚSTRIA HOTELEIRA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


LINA CASTRO - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


MADEIRA DENTE - SOCIEDADE DE MEDICINA DENTÁRIA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


MARCOS & FERNANDES - REPARAÇÃO DE CALÇADO DO ANADIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARLINE-AGÊNCIA DE NAVEGAÇÃO DA MADEIRA, LIMITADA
**Exoneração dos gerentes**
**Nomeação dos gerentes**


O BAR VELHO, LDA.
**Alteração de pacto social**


PEDRO BRAZÃO TEIXEIRA- UNIPESSOAL, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


PIROTECNIA ATLÂNTICA, LIMITADA
**Exoneração de gerente**
**Nomeação de gerente**


POENBRITAS - SOCIEDADE DE BRITAS DO POENTE, LDA.
**Projecto de fusão da sociedade**


REGRA SIMPLES - S.G.P.S., SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Recondução dos fiscais único efectivo e suplente**


REVFLOOR - MATERIAIS DE REVESTIMENTO E DECORAÇÃO DE
INTERIORES, LDA.
**Alteração de pacto social**


SAVIOTTI - SOCIEDADE GESTORADE PARTICIPAÇÕES SOCIAIS, S.A.
**Renúncia do fiscal único**
**Recondução de fiscal único**
**Recondução dos membros do conselho de administração**


TRINDADE & SILVA, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


WOODSPAINT - MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


CASA DE PALHA - TURISMO RURAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


R E S T I M P O RT- RESTAURAÇÃO E IMPORTAÇÃO PRODUTOS A L I M E N TARES, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**BARROS & DUARTE, LDA.**


Número de matrícula: 00910/20030922;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219083;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap 10/20030922


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre Manuel de Barros e Sílvia Maria da
Silva Duarte, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 26 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma "Barros & Duarte, Lda." e
tem a sua sede à Rua António Prócoro de Macedo




---

Júnior, numero 452, freguesia do Estreito de Câmara
de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto social a construção civil
e obras públicas; Comércio de materiais derivados
da sua actividade social.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceira
Capital


1 - O capital social já integralmente realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e
quinhentos euros pertencentes uma ao sócio Manuel
de Barros e outra à sócia Sílvia Maria da Silva
Duarte.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de quatrocentos mil euros.


Quarta
Órgãos e representação


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta aos gerentes.


2 - Ficam desde já nomeados, gerentes o sócio Manuel
de Barros e o não sócio Abel Vieira de Freitas.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura dos dois
gerentes.


3 - Não é permitido aos gerentes obrigarem a sociedade
em actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Quinta
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas, total ou parcial para estranhos, bem
como a divisão para esse fim, depende do prévio
consentimento da sociedade, o qual só poderá ser dado se a



própria sociedade em primeiro lugar e qualquer outro sócio
não cedente, em segundo lugar, não declarar, até a
deliberação social, exercer o direito de preferência que,
quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na proporção
relativa a sua participação no capital social.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitava


Aamortização de quotas poderá ter lugar, nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora.
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida a
estranho sem prévio consentimento da sociedade.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ANDRADE DIONÍSIO & COMPANHIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 00966/371229;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511003340;
Número de inscrição: Av. 02 - 01. 12 ;
Número e data da apresentação: Ap. 20, 21/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta o óbito do gerente Ilídio António Dionísio Martins da
Conceição, e a nomeação do gerente Margarida Rosa Batista
Santos Dionísio Viegas.


Funchal, 17 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BAIROSE TRADING E SERVIÇOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09642/030801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135947;
Número de inscrição: Av.01-01, 02, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 10, 11/030311, Ap.
15/030801


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Éric Micchel Grandjean, e a nomeação
do gerente Maria João Fernandes Pinto Mendes, e a mudança
da sociedade em epígrafe para a área económica do território
nacional - sede Rua João Tavira, n.º 22, 2.ª, sala J, Sé,
Funchal.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

**BEAZLEY & FERNANDES, LIMITADA**


Número de matrícula: 00760/320111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000910;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07, 08/030826


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Jaime José Jesus Abreu.


Funchal, 23 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BEMFORMAR - FORMAÇÃO, CONSULTORIA E
SERVIÇOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08888/020226;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511192428;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030630


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º, 4.º do
pacto, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Cláusula primeira
Denominação


A sociedade adopta a denominação «Bemformar Formação, Consultoria e Serviços, Unipessoal, Limitada».


Cláusula terceira
Sede social


1 - A sociedade tem sede na Rua Mestre Sidónio,
número setenta e cinco, Armazém G, Fundoa de
Baixo, freguesia de S. Roque, Funchal.


2 - A sede social poderá ser deslocada para outro local,
dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação da gerência.


Cláusula quarta
Capital social


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil e dez euros e está
representado numa única quota de igual valor
nominal, pertencendo ao sócio único Duarte Simão
dos Santos.


2 - Poderão ser exigidas ao sócio único prestações
suplementares até ao montante global de cem mil

euros.



**CARPINTARIAMECÂNICADACORUJEIRA
DE FORA, LDA.**


Número de matrícula: 05182;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511060580;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030704


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CLÍNICADENTÁRIADO SEMINÁRIO, LIMITADA**


Número de matrícula: 05691/950629;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511073860;
Número de inscrição: Av.02, 03 - 01, 07, 08;
Número e data da apresentação: Ap. 04, 05, 06, 07/030703


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia dos gerentes Lauri Dias Cavalcanti, Paulo
Jorge Teixeira Adrego de Sousa Dias, e a nomeação dos
gerentes Ana Cristina Miranda Melo, e Iva Sabrina de Freitas
Silva.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSTRUTORADO TÂMEGA(MADEIRA), S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 07935/001227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511177194;
Número de inscrição: 04, 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 22, 23 e 24/03 0627


Maria Inês Gouveia Viveiros, 1.º Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
constam os projectos de cisão - fusão; referentes à cisão da
sociedade - "Betobrava - Betões e Pré Fabricados, Lda.",
com sede em Câmara de Lobos, na sociedade em epígrafe, e
na sociedade "Moldebetão - Sociedade de Betões, S.A.",
com sede no Caniço - Santa Cruz, -e- consequente fusão, da
parte cindida nestas sociedades absorventes;
Certifico ainda, que foram depositados os documentos
onde constam os projectos de cisão fusão, referente à cisão
da sociedade "Metal Lobos - Serralharia e Carpintaria, Lda.",
com sede em Câmara de Lobos, -e- fusão da parte cindida na
sociedade em epígrafe.
Mais certifico que foram também depositados os
documentos onde consta o projecto de fusão na sociedade
acima referida, da sociedade: "Tecnibrava, S.G.P.S., S.A.",
com sede em Câmara de Lobos.
Data dos projectos em 23/06/2003.


Funchal, 22 de Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**D.D. A. MADEIRA- PRODUTOS DE HIGIENE E
MANUTENÇÃO INDUSTRIAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 06924/981008;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110260;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 8.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Oitavo


A gerência da sociedade é dispensada de caução e será
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral e pertence aos sócios Emanuel Timóteo Ferreira Aguiar
e Jorge Agostinho Gomes de Freitas, que ficam nomeados
gerentes.
Parágrafo segundo - mantém-se.
Parágrafo terceiro - mantém-se.


**DORISOL- SOCIEDADE DE EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 02023/691213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000103;
Número de inscrição: 16, 17;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030625, Ap.
22/030916


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação dos administradores:


Presidente:

  António Maria Vasconcelos Jardim Fernandes;


Vogais:
  - Ríta Carmen Mammerick da Trindade Jardim
Fernandes, Sandra Isabel Trindade Jardim
Fernandes, Maria Filipa Trindade Jardim Fernandes
e Antónia Maria Trindade Jardim Fernandes, e a
nomeação dos membros da fiscalização:


Fiscal único:

  "Carlos Matos Gomes & Vaz, S.R.O.C.", representado por João Pedro Gomes Pereira de Matos
R.O.C., e


Fiscal suplente:

  Manuel Alberto Gaspar Gomes, para o quadriénio
2003/2006.


Funchal, 17 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**DUPLIGEST - EQUIPAMENTOS DE ESCRITÓRIO,
MOBILIÁRIO, LIMITADA**


Número de matrícula: 05884/960301;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511079079;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 22/030620


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sua sede
para a Rua dos Netos, Edifícios Netos Palace, bloco poente,
5 NA, Sé, Funchal.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GOMES & FERNANDES, LIMITADA**


Número de matrícula: 09599/030702;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511002050;
Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: Ap. 137030702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que feram alterados os artigos 1.º 4.º, 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade tem a firma "Gomes & Fernandes, Lda." e
passa a ter a sua sede nesta cidade ao Caminho de Santo
António, 33-AA2.


Quarta


O capital social integralmente realizado é do montante de
cinco mil euros, representado por duas quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio José Hilário Sousa Rodrigues e

  outra do valor nominal de quinhentos euros pertencente
à sócia Sónia Carla Abreu de Freitas Rodriguez.


Sexta


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete ao sócio José Hilário Sousa Rodrigues, que
desde já, é nomeado gerente e ao não sócio, José Pedro de
Freitas Macedo, casado, natural da freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal, onde reside ao sítio das
Quebradas.
Parágrafo único - A sociedade obriga-se com a assinatura
do gerente, José Hilário Sousa Rodrigues.


**GOYAVIER TRADING E SERVIÇOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09643/030801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511136080;
Número de inscrição: Av.01-01, 02, 03;
Número e data da apresentação:  Ap. 08, 08/030311, Ap.
17/030801


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Éric Micchel Grandjean, e a nomeação
do gerente Maria João Fernandes Pinto Mendes, e a mudança
da sociedade em epígrafe para a área económica do território
nacional - sede: Rua João Tavira, n.º 22, 2.ª, sala J, Sé,
Funchal.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**HOTELMAR - INDÚSTRIAHOTELEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 03483/861217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511027052;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 23/030620


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo décimo do contrato, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Décima


A sociedade pode, sob qualquer forma associar-se com
outras pessoas jurídicas para, nomeadamente, formar
sociedades, agrupamentos complementares de empresas,
consórcio, adquirir e alienar participações sociais de
sociedades ainda que tenham objecto diferente e sejam
reguladas por leis especiais.


**LINACASTRO - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08591/011002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511194463;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde dissolução e
encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MADEIRADENTE - SOCIEDADE DE MEDICINA
DENTÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 04609;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046286;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030704


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:



Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARCOS & FERNANDES - REPARAÇÃO DE CALÇADO
DO ANADIA, LDA.**


Número de matrícula: 09263;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 0 7 3 6 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030704


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º, e 4.º, que
em consequência ficaram, com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Marcos & Fernandes
Reparação de Calçado do Anadia, Lda.", e tem a sua
sede à Rua do Anadia - Centro Comercial do Anadia,
Loja trinta e seis, Funchal.


2 - (Mantém-se).


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, do montante cinco mil euros, e encontra-se
dividido em duas quotas iguais, nos valores
nominais de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios Marcos
Rodrigues Gouveia e Álvaro Ferreira Fernandes.


2 - (Mantém-se).


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios Marcos Rodrigues Gouveia e Álvaro
Ferreira Fernandes, que, desde já, ficam designados
gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes.


**MARLINE-AGÊNCIADE NAVEGAÇÃO DAMADEIRA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 04313/910103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039557;
Número de inscrição: Av.01, 02-05, 08 ;
Número e data da apresentação: Ap. Ap.01 a 06/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a exoneração dos gerentes MaItte Klaas Katz e Pedro
Humberto Muller e Sousa da Andrade Delgad, e a nomeação
dos gerentes Arnaldo Freitas Sousa, Manuel Paulo Serrão
Pinto de Magalhães e João Alberto dos Santos Pavão Nunes,
para o triénio 2002/2004.


Funchal, 16 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**O BAR VELHO, LDA.**


Número de matrícula: 04074;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035446;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030710


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
2.992,79, e para 5.000, tendo em consequência sido
alterado o artigo 4.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Setembro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


4.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros e encontra-se dividido em
duas quotas, nos valores nominais:
  - uma de três mil trezentos e trinta e três euros e trinta
e três cêntimos, pertencente ao sócio António Belo
Marçal e
  - outra de mil seiscentos e sessenta e seis euros e
sessenta e sete cêntimos, pertencente à sócia Maria
Teresa Gonçalves dos Santos Marçal.


**PEDRO BRAZÃO TEIXEIRA- UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09314/021204;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218427;
Número de inscrição: Av.01-01, 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05, 06, 07/030910


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Pedro David Brasão Teixeira, e a
nomeação do gerente Virgílio de Ascensão Homem.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PIROTECNIA ATLÂNTICA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09078/020611;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211651;
Número de inscrição: Av.01-01, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03, 04/030912


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a exoneração do gerente Carelos Alberto Machado da
Silva Macedo, e a nomeação do gerente Duarte Nuno Couto
Fara Tavares Peixoto.


Funchal, 15 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**POENBRITAS - SOCIEDADE DE BRITAS
DO POENTE, LDA.**


Número de matrícula: 04867/921218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511052880;
Número de inscrição: 17;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030627


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta o projecto de fusão da sociedade em epígrafe na
sociedade " MOLDEBETÃO - Sociedade de Betões, S.A.", com
sede no Caniço - Santa Cruz.


Funchal, 22 de Setembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**REGRASIMPLES - S.G.P.S., SOCIEDADE UNIPESSOAL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 05699/950707;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511074433;
Número de inscrição: Av.07-05;
Número e data da apresentação: Ap. 22/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada aonde consta a recondução
do fiscal único Victor Franco e Lisboa Nunes, S.R.O.C.",
representada por Carlos António Lisboa Nunes, R.O.C., e do
fiscal suplente Maria do Rosário Campanha A l b e r t i n o,
R.O.C., para o prazo de 030401 a 040331.


Funchal, 17 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**REVFLOOR - MATERIAIS DE REVESTIMENTO E
DECORAÇÃO DE INTERIORES, LIMITADA**


Número de matrícula: 05219/940120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061200;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 32/030630


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
comércio e colocação de materiais para




---

revestimentos e decoração de interiores e
equipamentos para hotelaria e construção civil,
pavimentação, compra e venda de materiais de
construção civil e quaisquer obras e serviços de
construção, revestimentos e acabamentos de
edifícios e projectos de arquitectura.


**SAVIOTTI - SOCIEDADE GESTORADE PARTICIPAÇÕES
SOCIAIS, S.A.**


Número de matrícula: 06089/960924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 500774757;
Número de inscrição: Av. 05, 06 - 18, Av. 03 - 20, 21, Av.
01 - 21;
Número e data da apresentação: Ap. 18, 19, 20, 21/030630,
Ap. 01/030924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta onde consta a renúncia
do Fiscal único "A. Gândara, J. Monteiro, O. Figueiredo &
Associados, S.R.O.C."; a nomeação do Fiscal único "Ernst &
Young Audit & Associados, S.R.O.C.", representado por
Alfredo Guilherme da Silva Gandara, R.O.C.", para o ano de
2002; a recondução do referido Fiscal único e seu
representante, e do fiscal suplente: "A. Santos, J. Alves &
Associados, S.R.O.C." representado por João A l b e r t o
Monarca Pires, R.O.C., para o ano de 2003; recondução dos
membros do conselho de administração:


Presidente:

  Stefano Saviotti;


Vice-presidente:

  Maria João Moura Machado Saviotti;


Vogais:

  Piero dal Fabio, Rogerio Agostinho dos Santos,
Paula Cristina Martins de Faria da Gama e Castro,
para o ano de 2002.


Funchal, 23 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**TRINDADE & SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 04359/910305;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040385;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030625


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde dissolução e
encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 16 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**WOODSPAINT - MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO CIVIL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08623/011017;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197381;
Número de inscrição: Av. 01 - 01, 04;
Número e data da apresentação: Ap. 24 e 26/030620


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Roberto Ramos Olim, e a nomeação do
gerente Pedro Cândido da Silva Varela.


Funchal, 11 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTANA**


**CASADE PALHA - TURISMO RURAL, LDA.**


Número de matrícula: 00180/030922;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228139;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030922;


Isabel Maria Feliciano Camilo Ribeiro, 2.ª Ajudante:


Certifico que foi constituída uma sociedade comercial por
quotas com a denominação em epígraile, com os artigos n.º
1 a 14, que se seguem.


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " CASA DE PALHA - TURISMO
RURAL, LDA. ", com sede ao sítio da Achada Grande,
freguesia de São Jorge, concelho de Santana, a qual pode ser
deslocada dentro do concelho ou para o limítrofe, por
simples deliberação da gerência.


Artigo 2.º


O seu objecto consiste no trurismo de habitação rural;
turismo espaço rural e serviços conexos.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante uais de vinte mil rnil euros, representado por
duas quotas iguais de dez mil euros, pertencendo uma a cada
um dos sócios Luís Augusto da Conceição Cardoso Brazão.


Artigo 4.º


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades,
com objecto diferente do seu, em sociedade reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Artigo 5.º


A sociedade poderá exigir prestações suplementares até
ao montante trezentos mil euros, a efectuar por todos os
sócios, na proporção das suas quotas.


Artigo 6.º


A sociedade poderá efectuar e consolidar suprimentos por
ambos os sócios, no montante e condições que vier a ser
estipulado em assembleia geral, mas sempre em proporção
das suas quotas.


Artigo 7.º


Em caso de morte ou interdição de qualquer sócio
prosseguirá com os herdeiros do falecido ou interdito que
escolherão um, entre si, que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.




---

Artigo 8.º


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação da assembleia geral.


Artigo 9.º


Acessão de quotas entre sócios, bem como a sua divisão para
fim, são livres e não necessitam do consentimento da sociedade.
Parágrafo primeiro - A cessão de quotas a favor de
terceiros, bem como a divisão para esse fim, carecem do
consentimento prévio e expresso da sociedade.
Parágrafo segundo - O sócio alienante deverá sempre
comunicar à sociedade por carta registada com aviso de recepção
as condições de alienação, indicando, nomeadamente, o nome do
adquirente, o preço e a modalidade de pagamento.
Parágrafo terceiro - A sociedade em primeiro lugar, e os
sócios em segundo lugar têm direito de preferência em qualquer
cessão de quotas para terceiros, no todo ou em parte.


Artigo 10.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro meio
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
armotização será o que resultar para a quota na proporção do
balanço especialmente elaborado para o efeito.


Artigo 11.º


A convocatória para as reuniões da assembleia geral será
feita por carta registada dirigida aos sócios, com a
antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou outra formalidade,
Parágrafo primeiro - Os sócios poderão fazer- s e
representar mesmo por estranhos, na assembleia geral, seja
ordinária, extrodinária ou universal, desde que estes
detenham uma procuração dos sócios, mantendo-se válido o
mandado conferido para o efeito enquanto não for revogado.
Parágrafo segundo - As normas dispositivas da lei
poderão ser derrogadas por deliberações dos sócios.


Artigo 12.º


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os Iucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual dos sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Artigo 13.º


A gerência fica desde já confiada aos sócios acima
mencionados.
Parágrafo primeiro - O exercício do cargo de gerentes é
dispensado de caução e com ou sem remuneração conforme
for deliberado em assembleia geral.
Parágrafo segundo - A gerência dispõe dos mais amplos
poderes de gestão social e representará a sociedade em juízo
ou fora dele, activa e passivamente.
Parágrafo terceiro - A sociedade fica vinculada nos seus
actos e contratos pela assinatura de qualquer sócio gerente.


Artigo 14.º


Dissolvida a sociedade, por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo, como a obrigações dos
passivos, serão aos sócios na proporção das suas quotas.


Está conforme.


Conservatoria do Registo Comercial de Santana, 29 de
Setembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SÃO VICENTE**


**RESTIMPORT - RESTAURAÇÃO E IMPORTAÇÃO
PRODUTOS ALIMENTARES, LDA.**


Número de matrícula: 00159;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223293;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 02/20030808


Maria João Lira Caldeira; 2.º Ajudante:


Certifica que, no dia 13 de Março de 2003, no Primeiro
Cartório Notarial do Funchal, entre Paulo Jorge Dias Garcês
e Clarisse Maria da Coneição de Oliveira Garcês, casados
um com o outro, sob o regime da comunhão de adquiridos,
residentes na Rua Quinta das Amoreiras, 34, Santa Maria
Maior, Funchal, foi constituída a sociedade em epíqrafe e
que se rege pelo seguinte contrato:


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a firma "Restimpor Restauração e Importação Produtos Alimentares, Lda." e tem
a sua sede no sítio da Vargem de Baixo, freguesia e concelho
de São Vicente.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um - A sociedade tem por objecto a actividade comercial
de exploração de restaurantes, bares, estabelecimento de
bebidas com espectáculo, pastelarias, estalagens, pensões,
turismo no espaço rural, importação, exportação de produtos
alimentares e bebidas e sua comercialização por grosso e a
retalho.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no
capital de outras sociedades, ainda que com objecto diferente
do seu ou reguladas por leis especiais, podendo da mesma
forma associar-se a quaisquer entidades, singulares ou
colectivas, ou com estas agrupar-se, coligar-se ou colaborar,
nomeadamente em agrupamentos complementares de
empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas:

  uma no valor nominal de quatro mil euros,
pertencente ao sócio Paulo Jorge Dias Garcês e

  outra no valor nominal de mil euros, pertencente à sócia
Clarisse Maria da Conceição de Oliveira Garcês.




---

Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral a
sociedade poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em
qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


Atransmissão de quotas fica subordinada ao seguinte regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 -O sócio que pretenda transmitir a quota deverá informar
a sociedade e os restantes sócios da sua intenção, com a
devida antecedência, por carta registada com aviso de
recepção, indicando o nome do adquirente ou adquirentes, o preço da transmissão, a forma de pagamento e
os demais termos e condições da transmissão.


1.2 -A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre o
pedido de consentimento no prazo de sessenta dias a
contar da respectiva recepção.


1.3 -No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva
comunicação dirigida ao sócio, enviar uma proposta
de amortização ou de aquisição da quota, nas
condições de preço e pagamento do negócio para que
foi solicitado o consentimento.


1.4 -Tratando-se de cessão a título gratuito, ou provando
a sociedade que no negócio pretendido pelo
transmitente houve simulação de preço, a aquisição
far-se-á pelo valor real da quota, calculada nos
termos previstos no artigo 102.º do Código Civil.


1.5 -Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de
consentimento da cessão considera-se tacitamente
autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão de quotas a estranhos.


2.1 -Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1.
supra, os sócios, poderão exercer o respectivo direito
de preferência.


2.2 -Se mais do que um sócio exercer o respectivo direito
de preferência, abrir-se-á licitação entre todos,
revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 -Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio titular;


1.2 -Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 -Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo sexto;


1.4 -Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 -Venda ou adjudicação judiciais;



1.6 -Ausência em parte incerta por mais de seis meses do
sócio.


1.7 -Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três
prestações semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos,
a contar da primeira prestação, de sessenta dias após a
fixação definitiva da contrapartida.
Três - Aamortização considera-se realizada, com o depósito
efectuado numa instituição bancária, à ordem de quem de direito,
da primeira prestação referida no número anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de cem mil euros, desde que deliberado em
assembleía geral por, pelo menos, setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que for
deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada de
cinquenta e um por cento dos votos representativos do capital
s o c i a l .
Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Capítulo quarto
Gerência e fiscalização


Artigo décimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a um ou mais gerentes, ficando, desde já, os sócios
nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que
forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.
Dois - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:




---

1.1 -Pela assinatura de um gerente Paulo Jorge Dias
Garcês ou Clarisse Maria da Conceição de Oliveira
Garcês.


1.2 -Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no
âmbito dos poderes concedidos no respectivo
mandato.


Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar,
vender, contrair empréstimos, hipotecar e a oneração e
locação de estabelecimentos e equipamentos.
Três - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios aos negócios sociais,
nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou
quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente
que violar esta disposição pelas perdas e danos a que der
lugar, independentemente de outras consequências legais.


Capítulo quinto
Assembleia geral


Artigo décimo terceiro
Constituição e funcionamento


Um - A assembleia geral será constituída por todos os
sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por outro sócio ou por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo quarto
Mesa da assembleia


A mesa da assembleia geral é constituída pelo presidente
e eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário
escolhido por este.


Artigo décimo quinto
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia 31 de Março
de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão e as
contas do exercício anterior, sobre a proposta de aplicação de
resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.



Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias sobre a data de
realização da reunião.
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
logo ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de
a mesma não poder reunir na primeira data marcada, por
falta de "quorum", devendo contudo mediar entre as duas
datas um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo sexto
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.


Artigo décimo sétimo
Dissolução


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
setenta e cinco por cento dos votos representativos de todo o
capital social.
Dois - No caso de morte de um dos sócios a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido, que escolherão entre si, um que,
de acordo com a sociedade, a todos representará no exercício
dos direitos sociais.


Capítulo sétimo
Disposições transitórias


Artigo décimo oitavo
Negócio a realizar


A gerência fica autorizada a partir desta data, a comprar
ou a tomar de arrendamento, nas condições que entender, a
fracção autónoma destinada a comércio de restauração,
localizada no piso zero ou rés-do-chão do prédio urbano em
regime de propriedade horizontal, situado na Vila, freguesia
e concelho da Ribeira Brava, descrito sob o número zero
quatro seis seis três barra dois mil e dois vinte zero um Ribeira Brava, na Conservatória do Registo Predial da
Ribeira Brava.


Artigo décimo nono
Levantamento das entradas


Fica, desde já, a gerência autorizada a levantar o capital
social para as despesas inerentes à actividade da sociedade,
nos termos da alínea b), do número quatro, do artigo 202, do
Código das Sociedades Comerciais.

