# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 24 de abril de 2025

## **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Despacho n.º 226/2025**

Nomeia o Licenciado em direito, Rui Emanuel de Sousa de Abreu, no cargo de
Chefe do Gabinete da Presidência.

**Despacho n.º 227/2025**

Nomeia a Técnica Superior, licenciada em Relações Públicas e Publicidade, Mericia
Meneses Rochinha, no cargo de Adjunto do Gabinete da Presidência.

**Despacho n.º 228/2025**

Nomeia o Jornalista, Miguel Ângelo da Silva Rodrigues, no cargo de Adjunto do
Gabinete da Presidência.

**Despacho n.º 229/2025**

Nomeia Elda Isabel Cabral Luís Chaves, no cargo de Adjunto do Gabinete da
Presidência.

**Despacho n.º 230/2025**

Nomeia Luís Miguel Ascensão Silva, no cargo de Adjunto do Gabinete da
Presidência.




---

**PRESIDÊNCIA** **DO** **GOVERNO** **REGIONAL**


**Despacho n.º 226/2025**


Sumário:
Nomeia o Licenciado em direito, Rui Emanuel de Sousa de Abreu, no cargo de Chefe do Gabinete da Presidência.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 3/2025, de 15 de abril,
que procedeu à minha nomeação como Presidente do Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá
coadjuvar no exercício das funções de Presidente do Governo Regional.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea a) do n.º 1 do artigo 3º. e do n.º 1 do artigo 11º. do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20
de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1- Nomear no cargo de Chefe de Gabinete do meu Gabinete, o licenciado em Direito Rui Emanuel de Sousa de Abreu.

2- Nas situações de ausência ou impedimento, o Chefe de Gabinete é substituído pelo Adjunto Luis Miguel Ascensão
Silva ou Miguel Ângelo da Silva Rodrigues por mim designado.

3- Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4- Este despacho produz efeitos imediatos desde o dia 15 de abril.

5- A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A verba destinada a suportar a presente despesa está cabimentada orçamental, conforme declaração em anexo.

Presidência do Governo Regional da Madeira, 16 de abril de 2025.

O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL DA M ADEIRA, Miguel Filipe Machado de Albuquerque.


ANEXO


Nota Curricular

Dados Pessoais
Nome: Rui Emanuel de Sousa de Abreu
Data de nascimento: 10/01/1962

Habilitações Literárias
Licenciado em Direito, pela Universidade Católica Portuguesa

Carreira

   - Admitido na Câmara Municipal do Funchal, desde 3 de fevereiro de 1986, em regime de contrato a prazo com a
categoria de Técnico Superior;

   - Ingressou no quadro na, Câmara Municipal do Funchal em 09/09/1988, com a categoria de Técnico Superior de 2.ª
classe

   - Técnico Superior de 1ª classe em 05/01/1990;

   - Técnico Superior Principal (Jurista) em 07/09/1993;

   - Técnico Superior Assessor Principal (Jurista) em 07/09/1999.

Cargos Dirigentes:

   - Adjunto do Gabinete de Apoio à Presidência da Câmara Municipal do Funchal, desde 20/05/1987, até 27 /10/1993,
em regime de Comissão de Serviço;

   - Diretor do Departamento Administrativo da Câmara Municipal do Funchal, desde 28 /10/1993 até 14/01/2015, em
regime de Comissão de Serviço;

   - Mobilidade interna para o Grupo Parlamentar do PSD/Madeira, na Assembleia Legislativa da Madeira, como
Assessor, a partir de 15 janeiro de 2015;

   - Chefe do Gabinete do Presidente do Governo Regional da Madeira, desde 2015, a 31 de outubro de 2017;

   - Assessor do Grupo Parlamentar do PSD, na Assembleia Legislativa da Madeira, desde 1 de novembro de 2017;

   - Deputado na Assembleia Legislativa da Madeira, pelo PSD, desde setembro de 2018 até 31 de dezembro de 2019;

   - Diretor Regional das Comunidades e Cooperação Externa desde 1 de janeiro de 2020 até 9 de junho;

   - Chefe do Gabinete do Presidente do Governo Regional, desde 10 de junho de 2024 até á presente data.




---

**Despacho n.º 227/2025**


Sumário:
Nomeia a Técnica Superior, licenciada em Relações Públicas e Publicidade, Mericia Meneses Rochinha, no cargo de Adjunto do
Gabinete da Presidência.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 3/2025, de 15 de abril,
que procedeu à minha nomeação como Presidente do Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá
coadjuvar no exercício das funções de Presidente do Governo Regional.

Ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3º. e n.º 1 do artigo 11º. do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro,
aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1- Nomear no cargo de Adjunto do meu Gabinete, a licenciada em Relações Públicas e Publicidade, Técnica Superior
Mericia Meneses Rochinha.

2- À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3- Este despacho produz efeitos desde 15 de abril de 2025.

4- A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A verba destinada a suportar a presente despesa está cabimentada orçamental, conforme declaração em anexo.

Presidência do Governo Regional da Madeira, 16 de abril de 2025.

O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL DA M ADEIRA, Miguel Filipe Machado de Albuquerque


ANEXO


Nota Curricular

1 - Dados Pessoais
Nome: Merícia Meneses Rochinha
Naturalidade: Funchal

2 - Habilitações Literárias:
Licenciatura em Relações Públicas e Publicidade pelo Instituto Superior de Novas Profissões (INP);

3 - Atividade Profissional:

   - 1998/1999 - Assistente de Direção, no Instituto de Administração e línguas da Madeira (ISAL);

   - 1999/2002 - Ingresso nos quadros da Câmara Municipal do Funchal, na carreira de Técnica Superior na área de
Relações Públicas, ao serviço do Departamento do Urbanismo, na Divisão Administrativa de Obras Particulares, onde
coordenou o atendimento ao público;

   - 2002 - Pedido de licença sem vencimento (01 de abril) tendo feito parte de uma empresa de Marketing e Publicidade,
a Controlmedia, como Account e Gestora de Eventos;

   - 2002 - Regresso à Câmara Municipal do Funchal (01 de outubro), após ter sido chamada pelo Vereador do Pelouro do
Urbanismo;

   - 2009/2013 - Adjunta do Gabinete de Apoio da Presidência da Câmara Municipal do Funchal;

   - 2013 - Em outubro, regresso à carreira técnica superior de Relações Públicas, na Câmara Municipal do Funchal, onde
exercia funções.

   - 2015/2025 com funções de Protocolo Oficial e Relações Públicas na Presidência do Governo Regional.

Formação recente:
23/5/2023- Precedências Protocolares e Planos de Seating
21/03/2022 - Master Class Cerimonial e Protocolo no Contexto da RAM
24/11/2021 - XVI Jornadas Internacionais de Protocolo
15 e 16/9/2021 - Master Classe em Cerimonial e Protocolo
2020/2021 - Auditoria no Curso de Defesa Nacional
20/11/2019 - XVI Jornadas Internacionais de Protocolo
26/11/2018 - XIII Jornadas Internacionais de Protocolo
30 e 31/10/2018 - Master Class Protocolo em Encontros Internacionais
16 e 17/11/2017 - XI e XII Jornadas Internacionais de Protocolo
25 e 26/02/2016 - 10.ª Edição WorkShop Avançado - Protocolo Oficial

  - Regras e procedimentos nos Eventos Institucionais

  - Dominar Regras de Protocolo Oficial

  - Aplicação de Critérios para ordenamento de convidados.
30 e 31/1/2002 - O Papel das Tecnologias de Informação na Modernização Administrativa




---

10 e 11/7/2001 - Estratégias de Comunicação e Imagem na Administração Local
10 e 13/5/2001 - Assessoria de Direção Internacional
21 e 22/11/2000 - Estratégias de Comunicação Externa
5 a 22/4/1999 - Curso de Formação de Formadores


**Despacho n.º 228/2025**


Sumário:
Nomeia o Jornalista, Miguel Ângelo da Silva Rodrigues, no cargo de Adjunto do Gabinete da Presidência.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 3/2025, de 15 de abril,
que procedeu à minha nomeação como Presidente do Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá
coadjuvar no exercício das funções de Presidente do Governo Regional.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3º. e n.º 1 do artigo 11º. do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de
janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1- Nomear no cargo de Adjunto do meu Gabinete, o Jornalista Miguel Ângelo da Silva Rodrigues.

2- Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3- Este despacho produz efeitos desde o dia 15 de abril de 2025.

4- A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A verba destinada a suportar a presente despesa está cabimentada orçamental, conforme declaração em anexo.

Presidência do Governo Regional da Madeira, 16 de abril de 2025.

O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL DA M ADEIRA, Miguel Filipe Machado de Albuquerque


ANEXO


Nota Curricular

Dados Pessoais
Nome: Miguel Ângelo da Silva Rodrigues
Profissão: Jornalista

Habilitações Literárias:
12.º ano de escolaridade na Escola Secundária Francisco Franco - Cursos de formação no CENJOR

Experiência Profissional:
Jornalista desde 13 de julho de 1987, data em que entrou para os quadros do _Diário de Notícias_ do Funchal, frequentou,
com aproveitamento, cursos promovidos pelo CENJORN (Centro de Formação para Jornalistas) nas áreas da Reportagem e
Investigação, na área da Entrevista e de Grafismo na área do Jornalismo.

Ao longo da sua carreira no _Diário de Notícias_ desenvolveu várias reportagens e entrevistas, bem como foi autor de várias
publicações, em áreas distintas como a política, sociedade, economia ou poder local. Esteve ainda presente em vários eventos
internacionais, uns realizados em território nacional e outros fora do País. Ainda no DN foi, durante três anos, jornalista do
caderno autárquico. Foi ainda editor de fecho nesse mesmo jornal.

A 13 de fevereiro de 2002 deixa o DN e entra para os quadros (a 1 de março do mesmo ano) do _Notícias da Madeira_, onde
foi jornalista e subchefe de redação, até 30 de junho de 2002. A 1 de julho de 2002 entra, como jornalista, para os quadros do
_Jornal da Madeira_, jornal onde foi editor a partir de 1 de janeiro de 2004, cargo que desempenhou até janeiro de 2011, altura
em que foi nomeado chefe de redação e até 15 de setembro de 2014, altura e que voltou a desempenhar funções de jornalista.

A partir de agosto de 2015 foi um dos membros que colaborou na reconversão do _Jornal da Madeira_ para JM, tendo
igualmente colaborado no conteúdo editorial do mesmo. A 1 de setembro de 2015 é nomeado para chefe de redação do JM,
cargo que desempenha até 30 de junho de 2017.

Ao longo da sua carreira no _Jornal da Madeira_ e no JM, fez várias entrevistas a personalidades de relevo nacional e
internacional, bem como divulgou milhares de notícias e realizou centenas de reportagens. Esteve presente, no terreno, como
já acontecera no DN, na cobertura noticiosa de todas as maiores catástrofes naturais da Região.

Para além das ações de formação na área do Jornalismo, participou, igualmente com aproveitamento, em ações de
formação para adultos e jovens em diferentes áreas, na qualidade de dirigente escotista, onde chegou a ser escoteiro chefe
regional da Associação dos Escoteiros de Portugal. Tem igualmente formação certificada em áreas como o Socorrismo,
Pioneirismo, Orientação e Topografia e Educação Cívica e Ambiental.

Exerceu ainda funções de técnico especialista, enquanto assessor de imprensa, na Secretaria Regional das Finanças e
Administração Pública, desde 1 de julho até 19 de outubro de 2017.




---

Exerceu desde 20 de outubro de 2017, funções de técnico especialista, enquanto assessor de imprensa, na Secretaria
Regional dos Equipamentos e Infraestruturas.

Exerceu as funções de Adjunto do Gabinete do Presidente do Governo Regional da Madeira desde 1 de junho de 2018 até
a presente data.

Participou, recentemente, com aproveitamento, em curso de Comunicação em Política, com formação nas áreas de Escrita
Política, Política no Digital e Argumentação Política.


**Despacho n.º 229/2025**


Sumário:
Nomeia Elda Isabel Cabral Luís Chaves, no cargo de Adjunto do Gabinete da Presidência.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 3/2025, de 15 de abril,
que procedeu à minha nomeação como Presidente do Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá
coadjuvar no exercício das funções de Presidente do Governo Regional.

Ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3º. e n.º 1 do artigo 11º. do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro,
aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1- Nomear no cargo de Adjunto do meu Gabinete, Elda Isabel Cabral Luís Chaves.

2- À nomeada é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3- Este despacho produz efeitos desde 15 de abril de 2025.

4- A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A verba destinada a suportar a presente despesa está cabimentada orçamental, conforme declaração em anexo.

Presidência do Governo Regional da Madeira, 16 de abril de 2025.

O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL DA M ADEIRA, Miguel Filipe Machado de Albuquerque


ANEXO


Nota Curricular

DADOS PESSOAIS :
Nome: Elda Isabel Cabral Luís Chaves

FORMAÇÃO ACADÉMICA;

  - 12º Ano de Escolaridade

  - Curso de Secretariado de Internacional

  - Curso de Secretariado

  - Curso de Fiscalidade

  - Curso de Internet

  - Curso MS-Office

  - Curso de Dactilografia

  - Curso de Operação de Computadores

PROFISSÃO :
Secretária

ACTIVIDADE PROFISSIONAL :

  - Secretária forense - Novembro de 1988 a Outubro de 1993

  - Secretária da Presidência da Câmara Municipal do Funchal - Novembro de 1993 a Outubro de 2013

  - Secretária na Empresa Malpec Investimento, Lda. - Outubro de 2013 a Janeiro de 2015

  - Secretária do Partido Social Democrata/Madeira desde Janeiro de 2015 a 20 de Abril de 2015

  - Secretária do Presidente do Governo Regional da Madeira desde 21 de Abril de 2015 até 31 de maio de 2018
-Adjunta do Gabinete do Presidente do Governo Regional da Madeira desde 1 de junho de 2018 até a presente data.


**Despacho n.º 230/2025**


Sumário:
Nomeia Luís Miguel Ascensão Silva, no cargo de Adjunto do Gabinete da Presidência.




---

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 3/2025, de 15 de abril,
que procedeu à minha nomeação como Presidente do Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá
coadjuvar no exercício das funções de Presidente do Governo Regional.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3.º e do n.º 1 do artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20
de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, determino:


1- Nomear no cargo de Adjunto do meu Gabinete, Luís Miguel Ascensão Silva.

2- Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

3- Este despacho produz efeitos desde 15 de abril de 2025.

4- A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

5- A verba destinada a suportar a presente despesa está cabimentada orçamental, conforme declaração em anexo.

Presidência do Governo Regional da Madeira, 16 de abril de 2025.

O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL DA M ADEIRA, Miguel Filipe Machado de Albuquerque


ANEXO


Nota Curricular

Dados Pessoais
Nome: Luís Miguel Ascensão Silva
Nacionalidade: Portuguesa
Estado Civil: casado

Formação Académica

   - 11.º Ano de escolaridade Média 14 valores área de Estudos

   - Frequência do 12.º Ano de Escolaridade

   - Liceu Jaime Moniz Ano Letivo 1988

   - Aprovação na Prova de acesso ao Ensino Superior para Maiores de 23 anos realizada na UNI

   - Matrícula no 1.º Ano do Curso de Gestão e Administração Autárquica no ano lectivo 2006/2007 (UNI)

   - Aprovação na Prova de acesso ao Ensino Superior para Maiores de 23 Anos realizada na Universidade da Madeira
para candidatura a matrícula, e inscrição no Curso de Licenciatura-1.º Ciclo em Ciências da Cultura (2007)

Experiência Profissional

   - Funções de Chefe de Divisão da RSU da Câmara Municipal do Funchal (2003/2005)

   - M.I. vogal do Conselho de Administração da Empresa Municipal Frente Marfunchal (2004/2007)

   - Encarregado do Parque de Máquinas e Viaturas da C.M. Funchal

   - Coordenador do Complexo Balnear do Lido (2003/2004)

   - Coordenador da área de Emergência dos Serviços Médicos de Urgência (1988/2011)

   - Formador na Direção de Ensino do Socorrismo da Cruz Vermelha Portuguesa – Lisboa (1989/2009)

   - Responsável pela Gestão da Equipa para Implementação da Certificação de Qualidade na Frente Marfunchal (2007)

   - Adjunto do Gabinete de apoio à Presidência da Câmara Municipal do Funchal (2007/2013)

   - Adjunto do Grupo Parlamentar do PSD na Assembleia Legislativa da Madeira (2015)

   - Adjunto do Gabinete do Presidente do Governo Regional da Madeira (2015/2025)

Formação Profissional

   - Curso de Formação de Formadores (1988)

   - Curso de Formação Profissional Nível de Formação 3 da CEE (600 Horas) na especialidade de Chefe de Secção Lido
Sol (1992/1993)

   - Certificado de Aptidão profissional na área da formação Nº. EDF978/1998 DCR

   - Curso de Monitor de Socorrismo da Cruz Vermelha Portuguesa (1989) Formação financiada com apoio do FSE e
Secretaria de Estado do Emprego e Segurança Social (416 Horas)

   - Curso de Relações Públicas (106 Horas) Centro de Formação Profissional da GestLider (1993)

   - Diploma Competências Básicas em Tecnologias de Informação (DTI858893) DTIM (Maio 2007)

   - Curso de Suporte Básico de Vida e de Desfibrilhação Automática Externa INUTECMED/CMF (2007)

Conhecimentos
Línguas estrangeiras Inglês e Francês

Referências

   - Formador na área do socorrismo em diversos Organismos Públicos e Privados, Escolas de formação e Corporações de
Bombeiros da R.A. Madeira




---

- Elemento da Coluna de Socorro Henry Dunnant da Cruz Vermelha Portuguesa (1988)

- Membro do Quadro Auxiliar da Corporação dos Bombeiros Voluntários de Câmara de Lobos (1994)

- Membro da Equipa de Apoio a Organização do 33º. Campeonato do Mundo de Vela ISAF (2003)

- Coordenador de Produção Logística e Recursos Humanos no Campeonato do Mundo de Triatlo “MADEIRA 2004”

Participação na Organização e Coordenação Logística da Empresa Funchal 500 Anos nos seguintes Eventos:

- Programa das Comemorações dos 500 Anos da Cidade

- XXXIV Feira do Livro do Funchal-2008

- X Regata Internacional Canárias-Madeira 2009-10-20

- Regata Oceânica de Lagos

- Regata Transquadra

- Funchal 500 Tall Ships Regatta

- V Regata de Canoas Tradicionais da Madeira

