# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 14 de Maio de 2003

## II

#### Série Número 92

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 12/2003**
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CONDOILHA - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


LAPUNTA- BEBIDAS E RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedad** e


MARCELINO & FREITAS -CONSTRUÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedad** e


PLANINSULAR -CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE CONSTRUÇÕES JOAQUIM CARLOS PINTO CORREIA S A N TO S,
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE SANTA C R U Z**


ADELINO MARTINS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CRISTIANO PAIXÃO - C A R P I N TA R I A E MARCENARIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


I L H A PIKNIK - ORGANIZAÇÃO DE ACTIVIDADES DE LAZER, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ ANTÓNIO DA S I LVAE FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


N O R B E RTO GOUVEIA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 12/2003**


O Decreto Legislativo Regional n.º 17/2000/M, de 1 de
Agosto, alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º
19/2001/M, de 29 de Junho, veio estabelecer o novo
enquadramento profissional do pessoal auxiliar dos serviços
e estabelecimentos dependentes dos Secretários Regionais
de Educação e dos Assuntos Sociais e Parlamentares, prevendo-se no n.º 2 do seu artigo 3.º a aprovação de regulamento de estágio para ingresso na carreira de Ajudante de
Acção Sócio-Educativa mediante despacho conjunto dos
Secretrários Regionais de Educação e dos Assuntos Sociais e
Parlamentares, o qual já foi objecto de publicação no
JORAM II Série, n.º 173, de 7 de Setembro.
Nos termos do artigo 5.º da aludida regulamentação o
programa de estágio deverá ser aprovado por despacho do
membro competente.
Assim, depois de ouvidas as Direcções dos Estabelecimentos de Educação relativamente ao conteúdo e à forma
que o mesmo deverá revestir, nos termos do artigo 4.º do já
referenciado Despacho Conjunto de 7 de Setembro,
determino o seguinte:


1.º


É aprovado o programa de estágio para as Ajudantes de
Acção Sócio Educativa dos Estabelecimentos de Educação
da Região Autónoma da Madeira.


2.º


O estágio desenvolve-se em duas fases distintas:
Fase de Acolhimento e sensibilização e Fase Téorico-prática.


3.º


A Fase de Acolhimento e Sensibilização compreende os
seguintes itens:

  Identificação do Serviço

  Definição e distribuição das tarefas


4.º


A Fase Téorico-prática compreende os seguintes itens:
Perfil

  Postura: Afectividade/Agressividade

  Vocabulário adequado

  Reação perante os conflitos

  Apresentação pessoal

  Sigilo profissional


Relacionamento Interpessoal

  Com as crianças
  - Com os adultos da escola
  - Com a comunidade escolar


Responsabilidade

  Na recepção das crianças

  Na entrega das crianças

  Com as crianças, no desenvolvimento diário das
actividades

  Com a arrumação da sala

  Em situações imprevistas



Participação
  - Activa
  - Passiva


Colaboração
  - Criatividade
  - Iniciativa

  Disponibilidades


Actividades Extrapedagógicas

  Arrumação das salas

  Colaboração na higiene/limpeza

  Preparação e arrumação dos materiais


Assiduidade / Pontualidade


5.º


O presente despacho entra em vigor a partir do ano
escolar 2002/2003.


Funchal, aos 31 de Janeiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francico José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 09-04-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de
19-10-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado
no JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da cozinheira S A R A DE FREITAS A N D R A D E
ALVES, do quadro de vinculação da área escolar de Santa
Cruz, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE de Santa Cruz,
para o quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária de
Santa Cruz, com efeitos a partir de 30 de Dezembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 28-04-2003, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º
50/2001, de 19-10-2001, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 06-112001, foi autorizada a transferência da Assistente de
Administração Escolar ODÍLIA MARIA ABREU JARIMBA, do
quadro de pessoal da Escola Básica do Porto da Cruz, para o
quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos do
Caniçal, com efeitos a partir de 01 de Maio de 2003.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, MARIADE LEMOS, para a categoria de
Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da Escola
Secundária Jaime Moniz.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, N ATA L I N A V I E I R A F E R N A N D E S
NÓBREGA, para a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro
de pessoal da Escola Básica e Secundária de Machico.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, RUI A L B E RTO FERNANDES, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Secundária de Francisco Franco.




---

Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, IRIAMARIACARVALHO, para a categoria
de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da Escola Básica
e Secundária de Machico.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, A N A GORETI RODRIGUES GOUVEIA
COSTA, para a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de
pessoal da Escola Secundária de Francisco Franco.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, MARIADE FÁTIMABAPTISTA PIO, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos Dr. Alfredo Ferreira
Nóbrega Júnior-Camacha.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, MARIA IRENE FREITAS ARAÚJO, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Secundária Jaime Moniz.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, MARIAALICE GOMES CAMACHO VIEIRA,
para a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal
da Escola Básica de Santo António.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, BEATRIZ DIAS DE FREITAS, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Secundária Jaime Moniz.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, JOÃO MARIA R O D R I G U E S, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Secundária Jaime Moniz.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, MARIAFÁTIMAFREITAS OLIVEIRA, para
a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Secundária Jaime Moniz.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, ANA MARIA SOUSA ABREU, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Secundária Jaime Moniz.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, ALMERINDAALVES RODRIGUES, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Secundária Jaime Moniz.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional do
Cozinheiro, JOÃO HUMBERTO DA SILVA FERNANDES, para a
categoria de Assistente de Administração Escolar do quadro
de pessoal da Escola Básica do Porto da Cruz.



Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar Técnica, MARIA DE LURDES TEIXEIRA SILVA, para a
categoria de Assistente de Acção Educativa do quadro de
pessoal da Escola Básica e Secundária da Ponta do Sol.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar Técnica, NIDIAMARIAOLIVEIRAALVES NOITE, para a
categoria de Ecónomo do quadro de pessoal da Escola
Básica dos 2.º e 3.º ciclos de Bartolomeu Perestrelo.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, J E N N Y CARMEN A LVES PETITO
ATOUGUIA, para a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro
de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos dos Louros.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, MARLENE JESUS OLIVEIRA GOUVEIA
SOUSA, para a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de
pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos dos Louros.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003-04-16, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Limpeza, MARIA VALMIRA PEREIRA CAMACHO,
para a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal
da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos dos Louros.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 28 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 1604-2003, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar Limpeza, CARLA JOSÉ ANDRADE SILVA MORGADO
TEIXEIRA, para a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de
pessoal da Escola Secundária Dr. Ângelo Augusto da Silva.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 1604-2003, foi autorizada a reclassificação profissional do
Assistente de Acção Educativa, RICARDO JORGE SOUSA
GAMA, para a categoria de Técnico Profissional de 2ª Classe
de Biblioteca e Documentação do quadro de pessoal da
Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos Dr. Horácio Bento de
Gouveia.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 1604-2003, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar Limpeza, MARIAFÁTIMAPESTANAGONÇALVES, para
a categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Básica e Secundária Gonçalves Zarco.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 2104-2003, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar Limpeza, ÉNIA MARIA RODRIGUES CORREIA, para a
categoria de Auxiliar de Apoio do quadro de pessoal da
Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos dos Louros.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de 2104-2003, foi autorizada a reclassificação profissional da




---

Auxiliar Limpeza, M A R I A ASCENÇÃO DE NÓBREGA
B A R C E L O S, para a categoria de Assistente de A c ç ã o
Educativa do quadro de pessoal da Escola Secundária Dr.
Ângelo Augusto da Silva.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 29 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n s t r a ç ã o
Educativa, de 29-04-2003, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19-10-2001,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º
213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a transferência do
Especialista de Informática de Grau 2, Nível 1, JOÃO LUÍS
FERNANDES DA G R A Ç A, do quadro de pessoal da Câmara
Municipal de Setúbal, para o quadro de pessoal da Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educativos - Direcção de
Serviços de Tecnologias e Sistemas de Informação, com efeitos
a partir de 1 de Maio de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 29 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CONDOILHA - ADMINISTRAÇÃO DE
CONDOMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 00871/030214;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215908;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.031030214


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Márcia Luísa de Moura Coelho e
Miguei Ângelo Ferraz de Azevedo, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Condoilha - Administração
de Condomínios, Lda.", e terá a sua sede ao Complexo
Habitacional da Torre, Bloco TC1, 3.º C, freguesia e
concelho de Câmara de Lobos.


Segundo


A gerência poderá deslocar livremente a sua sede social
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem
como serem abertas filiais, sucursais, escritórios ou outras
formas de representação no país ou no estrangeiro.



Terceiro


A sociedade tem por objecto, a administração de imóveis
por conta de outrém, actividades de limpeza industrial e de
edifícios, actividade de jardinagem e manutenção de espaços
verdes, instalação e reparação eléctrica, instalação de
canalização e climatização, pequenos serviços de reparação
e manutenção.


Quarto


O capital social, integralmente realizado é de cinco mil
euros, e está dividido em duas quotas, de igual valor nominal
de dois mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada dos
sócios Márcia Luísa de Moura Coelho Fernandes e Miguel
Ângelo Ferraz Azevedo.


Quinto


1 - Agerência será remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, pertence a ambos os
sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessário a
assinatura dos dois sócios gerentes para obrigar a
sociedade em todos os seus actos e contratos.


2 - É expressamente proibido aos gerentes obrigarem a
sociedade em actos e contratos estranhos ao objecto
social, nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e outros actos de natureza semelhante.


Sexto


1 - A cessão de quotas, entre sócios é livre mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da
sociedade que, em primeiro lugar e os sócios não
cedentes em segundo lugar, têm preferência na
aquisição da quota que se deseja alienar.


2 - No caso da sociedade não consentir na cessão, e esta
ou os sócios não exercerem o direito de preferência
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de
exoneração da sociedade, sendo o valor da quota
fixado em função do balanço então realizado e pago
em duas prestações iguais e semestrais, vencendo-se
a primeira seis meses após a aprovação do balanço,
que não poderá exceder trinta dias desde o pedido de
exoneração.


Sétimo


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será no caso de apreensão judicial o que resultar
de balanço a dar para o efeito e no caso de cessão sem
consentimento, o valor nominal da quota, se outro inferior
não resultar do último balanço.


Oitavo


No caso de morte ou interdição de um dos sócios, a
sociedade continuará com os seus sucessores, que, no caso
de contitularidade, no prazo de trinta dias a contar do óbito,
nomearão um que a todos represente enquanto se mantiver a
contitularidade.


Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao limite de quatrocentos mil euros, na proporção das
respectivas quotas.




---

Décimo


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a lei exija outra forma de convocação.


Décimo primeiro


A sociedade entra imediatamente em actividade, para o
que a gerência fica desde já autorizada a celebrar mesmo
antes de concluído o registo do presente acto, praticar actos
ou negócios jurídicos conexos com a actividade da sociedade
e a proceder ao levantamento das entradas do capital
depositado no "Banco Totta & Açores, S.A.", a fim de fazer
face às despesas de constituição, registo, funcionamento e
instalação da sociedade


**LAPUNTA- BEBIDAS E RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00867/030130;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221550;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: A p . 0 4 / 0 3 0 1 3 0


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Jaquelina dos Reis Gonçalves Freitas
e Marco Ruben Rodrigues Nóbrega, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “Lapunta - Bebidas e
Restauração, Lda.” com sede à Rua Capitão Armamdo Pinto
Correia, número 66 e 68, freguesia do Estreito de Câmara de
Lobos.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser transferida para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelhos limítrofes, e, do mesmo modo
poderá a sociedade abrir agência, sucursais e filiais em
qualquer zona do país ou estrangeiro.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio e distribuição
de bebidas e exploração de restaurantes e snack-bares.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros dividido em duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil euros à sócia
Jaquelina dos Reis Gonçalves Freitas; e
  - uma do valor nominal de mil euros ao sócio Marco
Ruben Rodrigues Nóbrega.


Quarta


A gerência da sociedade, com ou sem remuneração, de
acordo com o que for deliberado em assembleia geral,



compete à sócia Jaquelina dos Reis Gonçalves Freitas que
fica, desde já designada gerente.


Quinta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros, desde que deliberado por unanimidade, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
deliberar.


Sexta


A cessão de quotas a estranhos carece do consentimento
da sociedade, reservando-se a esta, em primeiro lugar, e aos
sócios não cedentes, em segundo o direito de preferência.


Sétima


No caso da sociedade não consentir na cessão e esta ou
sócios não exercerem o direito de preferência, no prazo
fixado, o sócio cedente gozará do direito de exonerar-se da
sociedade, sendo o valor da quota o do balanço então
apurado, pago em duas prestações iguais e semestrais e
acrescidas de juros à taxa legal, vencendo-se a primeira
prestação seis meses após a aprovação do balanço, que não
poderá exceder trinta dias desde o pedido de exoneração.


Oitava


No caso de arresto, penhora, qualquer outra apreensão
judicial de quotas, exclusão ou interdição de qualquer sócio
a sociedade, reserva-se no direito de amortizá-la à sua opção,
pelo valor nominal acrescido dos fundos de reserva ou por
aquele que resultar do balanço para o efeito, a realizar no
prazo de trinta dias, após o conhecimento do facto.


Nona


No caso de falecimento de qualquer dos sócios os
herdeiros do falecido nomearão entre si, no prazo de trinta
dias, um que a todos represente enquanto a quota pemanecer
em comum ou indivisa.


Décima


É vedado aos sócios o exercício por conta própria ou
alheia de actividade concorrente com a sociedade, bem como
fazer parte por si ou interposta pessoa, de sociedade que
explore o mesmo ramo de actividade.


Décima primeira


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com o objecto social diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, agrupamentos complementares
de empresas, consórcios e associações, confome for
deliberado em assembleia geral por maioria dos votos
representativos do capital social.


Décima segunda


As assembleias gerais serão convocados mediante carta
registada, com aviso de recepção dirigida à morada dos
sócios que constar da sociedade, e com a antecedência
mínima de trinta dias, se outro prazo ou formalidade não
forem legalmente exigidas.




---

**MARCELINO & FREITAS -CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00868/030206;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 0 5 1 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 031030206


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Manuel Batista de Freitas e Marcelino
Henrique de Freitas foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “Marcelino &
Freitas - Construções, Lda.” e tem a sua sede na Estrada
das Romeiras, número sessenta e um, sítio do Foro,
Jardim da Serra, Câmara de Lobos.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social,
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
p ú b l i c a s .


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinquenta mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de vinte e cinco mil euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Manuel
Batista de Freitas e Marcelino Henrique de Freitas.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante global
de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos os
sócios, Manuel Batista de Freitas e Marcelino Henrique
de Freitas que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção conjunta dos
g e r e n t e s .


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios
legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.



Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito de
preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não
cedentes em segundo.


**PLANINSULAR -CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00861/03011 3 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 0 6 5 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/03011 3


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Jorge dos Santos Figueira de Faria,
Gonçalo Nuno Figueira da Costa e Carlos Alberto Fernandes
Ramos, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação “ PLANINSULAR - C O N S TRUÇÕES, LDA. ”, e tem a sua sede no Parque Industrial da Zona
Oeste ( P I Z O ), Lote A2, freguesia e concelho de Câmara de
L o b o s .
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência a
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas; promoção imobiliária, compra e venda de bens imobiliários e revenda dos adquiridos para esse fim; A r r e n d a m e n t o
de bens imobiliários; Loteamento de terrenos.


Artigo terceiro


O capital social é de seis mil euros, integralmente realizado
em dinheiro e subscrito e está representado por três quotas,
s e n d o :

  uma no valor nominal de dois mil e quatro euros
pertencente ao sócio José Jorge dos Santos Figueira de
Faria e

  outras duas de igual valor nominal de mil novecentos e
noventa e oito euros cada, pertencendo uma a cada um
dos sócios Gonçalo Nuno Figueira da Costa e Carlos
Alberto Fernandes Ramos.


Artigo quarto


Agerência da sociedade, remunerada ou não, conforme vier
a ser deliberado em assembleia geral, pertence a todos os sócios
desde já nomeados gerentes, sendo necessária a intervenção
conjunta de dois deles, para obrigar a sociedade em todos os
actos e contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Artigo quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para estranhos,
depende do prévio consentimento da sociedade que, em primeiro
lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar, têm preferência
na aquisição da quota que deseja alienar.




---

Artigo sexto


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização será o
que resultar para a quota na proporção do balanço especialmente
elaborado para o efeito.


Artigo sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros do falecido que nomearão um entre si, que a todos represente enquanto a quota se
mantiver indivisa.


Artigo oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por maioria em assembleia geral na proporção das respectivas quotas, até ao montante máximo de quinhentos mil euros.


Artigo nono


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de receparação, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a lei exija outra forma de convocação.


Artigo décimo


Asociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje, podendo
a gerência desde já e mesmo antes de concluído o registo da
presente constituição, praticar actos ou negócios jurídicos
conexos com a actividade da sociedade, que se consideração por
esta assumidos com aquele registo.


**SOCIEDADE CONSTRUÇÕES JOAQUIM CARLOS PINTO
C O R R E I AS A N TOS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00869/030210 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 7 9 7 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 111 0 3 0 2 1 0


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Joaquim Carlos Pinto Correia dos Santos,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


1 . º
F i r m a


Asociedade adopta a firma “Sociedade Construções Joaquim
Carlos Pinto Correia Santos, Unipessoal, Lda.”.


2 . º
S e d e


Asede fica instalada na Estrada Nova do Castelajo, Vereda da
Fonte Bexiga Porta n.º 27, Estreito de Câmara de Lobos, Concelho de Câmara Lobos, a qual poderá ser deslocada para outro
local do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.



3 . º
O b j e c t o


O objecto social consiste na construção civil e obras públicas.


4 . º
C a p i t a l


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de 5.500,00 (cinco mil e quinhentos euros) e está
representado em uma quota única de igual valor nominal pertencente ao sócio único Joaquim Carlos Pinto Correia dos Santos.


5 .º
G e r ê n c i a


A gerência da sociedade, remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral, compete ao sócio único desde já
nomeado gerente, ficando com poderes para vincular a sociedade, em todos os actos e contratos, obrigando a sociedade activa
e passivamente.


6 . º
Cessão de quotas


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através da divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


7 . º
Amortização de quotas


Asociedade pode amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Arresto, penhora ou qualquer outra forma de apreensão
judicial de quota.
Parágrafo único - A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a) o valor nominal da quota se outro inferior não
resultar do último balanço e nos demais casos o que resultar do
balanço especial a efectuar para o efeito.


8 . º
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares, até
ao montante de 5.500 euros (cinco mil e quinhentos euros), na
proporção das respectivas quotas, em conformidade com tudo o
mais que a assembleia geral deliberar.


9 . º
S u p r i m e n t o s


Asociedade tem a faculdade de exigir dos sócios suprimentos
proporcionais às suas quotas, até ao montante de 5.500 euros
(Cinco mil e quinhentos euros) desde que autorizados em assembleia geral, a qual definirá nomeadamente as condições quanto a
prazos, remunerações e condições de reembolso.


1 0 . º
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas através de cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima de
quinze dias.


11 . º
Falência de sócio


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os herdeiros do falecido, que deverão nomear




---

um entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em contitularidade.


1 2 . º


É expressamente vedado aos sócios e gerentes usar a firma
social em letras de favor, fianças, abonações e demais actos e
contratos alheias à sociedade.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
S A N TA C R U Z**


**ADELINO MARTINS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 011 8 1 / 2 0 0 3 0 2 2 0 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 2 4 9 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 09/2003022
Sede: Caminho da Mãe de Deus, Sítio dos Barreiros,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz:


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Adelino Jorge de Gouveia Martins c. c.
Leonilde Caíres Rodrigues Sousa Martins, comunhão geral,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
s e g u i n t e :


Primeira
Firma


Asociedade adopta a firma “ ADELINO MARTINS, UNIPESSOAL,
L D A . ”,


S e g u n d a
Sede


Asede fica instalada no Caminho da Mãe de Deus, sítio dos
Barreiros, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz, a qual
poderá ser deslocada para outro local do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Te r c e i r a
O b j e c t o


Restaurante, bar, churrascaria e similares de hotelaria.


Quarta
Capital


O capital social já integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, e corresponde a uma quota de igual valor
nominal, pertencente ao único sócio Adelino Jorge de Gouveia
M a r t i n s .


Q u i n t a
Gerência


Um -Agerência da sociedade, dispensada de caução e com
ou sem remuneração, conforme for deliberado em assembleia
geral, é confiada a um ou mais gerentes, sócios ou não sócios,
que forem nomeados em assembleia geral.
Dois -Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.
Três - Fica desde já nomeado gerente o sócio Adelino Jorg e
de Gouveia Martins.



Sexta
Remuneração da gerência


A remuneração do sócio gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Sétima


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão ou cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Oitavo
Falecimento do sócio


Um - Falecendo o sócio único, a respectiva quota transm i t e-se aos seus sucessores se estes, dentro dos noventa dias
imediatos ao da morte, requererem o registo da sua aquisição por
s u c e s s ã o .
Dois - Findo o prazo previsto no número anterior sem que o
registo de aquisição por sucessão se encontre requerido, a
sociedade considera-se dissolvida.


Nona
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares, até
ao montante de cento e setenta e cinco mil euros.


Disposição transitória


Nos termos da alínea b) do número 4 do artigo 202.º, aplicável por via do artigo 270.º -G, ambos do Código das Sociedades
Comerciais, fica a gerência desde já autorizada a proceder ao
levantamento da quantia depositada a título de obrigação de
entrada, por forma a fazer face a despesas de constituição,
registo, de aquisição de bens e equipamentos ou outras referentes
à instalação da sociedade. O sócio gerente fica desde já autorizado, a celebrar quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como
a proceder ao levantamento no “Banco Espírito Santo, S.A.” do
capital ali depositado correspondente à entrada realizada, para
fazer face a despesas com a constituição, registo e outros enc a rgos da sociedade.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível


**CRISTIANO PAIXÃO - C A R P I N TA R I AE MARCENARIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 011 9 1 / 2 0 0 3 0 3 0 7 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 2 9 0 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 06/20030307
S e d e :Sítio da Igreja, Lombo Barreto, 55, freguesia da
Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Cristiano da Paixão Rodrigues c. c. Maria
Celeste de Freitas, comunhão geral, constituiu a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ CRISTIANO PAIXÃO - C A R P I N TA R I A E MARCENARIA, UNIPESSOAL, LDA. ” .




---

Artigo 2.º


1 - Asede da sociedade é no sítio da Igreja, Lombo Barreto,
55, freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegações no território
nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a indústria de marcenaria e
carpintaria, construção civil.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se totalmente realizado em dinheiro e representado por uma única quota
de igual valor, pertencente ao único sócio Cristiano da Paixão
R o d r i g u e s .


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará com
os seus herdeiros, que, nomearão entre si, em que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, com dispensa de
caução, o sócio, Cristiano da Paixão Rodrigues.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
g e r e n t e .


3 - Agerência não poderá obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros actos
semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


Aremuneração do gerente pode consistir numa participação
nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia geral,
podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217, n.º 1, do Código das Sociedades Comercias.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos. em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11 . º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através da divisão e cessão da
quota ou aumento de capital por entrada de novo sócio.



Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares até
ao montante de cem mil euros.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à sua
c o n s t i t u i ç ã o .
b) O gerente fica, desde já autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de acordo
com a lei, previamente ao registo deste contrato, com
vista a ocorrer às despesas inerentes ao início da
laboração da sociedade.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível


**I L H A PIKNIK -ORGANIZAÇÃO DE ACTIVIDADES
DE LAZER, LDA.**


Número de matrícula: 011 8 5 / 2 0 0 3 0 2 2 5 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 9 0 6 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030225
S e d e : Rua dos Emigrantes, n.º 339, Garajau, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Manuel Pereira c. c. Maria Cristina
Marques Andrade Pereira, comunhão de adquiridos e Ricardo
Paulo da Silva Pereira c. c. Nelda Carla Fernandes Sousa Pereira,
comunhão de adquiridos, foi constituída a sociedade em epígrafe
que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo primeiro


Asociedadade dopta a firma, “Ilha Piknik - O rganização de
Actividades de Lazer Lda.”.


Artigo segundo


1 - Asociedade terá a sua sede na Rua dos Emigrantes, n.º
339, Garajau, freguesia do Caniço, concelho de Santa
C r u z .


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto, a organização e realização de
piqueniques, festas, eventos culturais, excursões, safaris e
transferes, excluídas as actividades próprias das empresas de
animação turística.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir participações em qualquer outra
sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro ou com
objecto diferente do seu, bem como em sociedades reguladas por
leis especiais e outras entidades com objecto similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal participação tenha sido
objecto de prévia deliberação da assembleia geral.




---

Artigo quinto


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas quotas
iguais, dos valores nominais de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios José
Manuel Pereira e Ricardo Paulo da Silva Pereira.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante global
de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos os
sócios José Manuel Pereira e Ricardo Paulo da Silva
Pereira que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção conjunta dos
gerentes nomeados.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará com
os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o direito de
preferência em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não
cedentes em segundo.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais despesas
inerentes ao início da actividade social, os gerentes podem proceder ao levantamento total da importância depositada na “Banif
-Banco Internacional do Funchal, S.A.”, referente às entradas dos
sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível


**JOSÉ ANTÓNIO DAS I LVAE FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 011 8 3 / 2 0 0 3 0 2 2 1 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 2 3 2 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030221
Sede: Rua da Praia, n.º 9, freguesia de Santa Cruz, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que José António da Silva e Freitas c. c. Paula Luísa
Abreu Alves, comunhão de adquiridos, constituiu a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ JOSÉ ANTÓNIO DA S I LVA E
F R E I TAS, UNIPESSOAL, LDA. ” .


P r i m e i r a
S e d e


A sede fica instalada à Rua da Praia, n.º 9, freguesia e
concelho de Santa Cruz.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência a
criação de sucursais, agências, delegações e outras formas locais
de representação.


Te r c e i r a
O b j e c t o


Afirma tem por objecto a venda de peças automóveis, venda
de motociclos e automóveis, e todos os seus componentes.


Q u a r t a
C a p i t a l


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no valor
nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio José A n t ó n i o
da Silva e Freitas.


Q u i n t a
G e r ê n c i a


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for decidido nos termos da cláusula sexta,
pertence ao sócio José António da Silva e Freitas que, desde já,
fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e fora
dele, basta a assinatura de um gerente.
Paragrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
a b o n a ç õ e s .


S e x t a
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias gerais,
podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único -As decisões do sócio de natureza igual às
deliberações da assembleia geral devem ser registadas em acta
por ele assinada.


S é t i m a
S u p r i m e n t o s


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro, as
quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do objecto
social, conforme vier a ser decidido nos termos da cláusula sexta.




---

O i t a v a
Disposição transitória


O gerente fica autorizado a proceder ao levantamento do
capital social depositado no BANIF - Banco Internacional do
Funchal S.A., o qual entrará de imediato no giro da sociedade.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível


**N O R B E RTO GOUVEIA-SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 011 9 4 / 2 0 0 3 0 3 11 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 111 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030311
Sede: Sítio dos Casais Próximos, freguesia de Santo António
da Serra, concelho de Santa Cruz:


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que José Norberto de Gouveia de Gouveia, solteiro,
m a i o r, constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo
contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma “Norberto Gouveia - S o c i e dade Unipessoal, Lda.”, tem a sua sede no sítio do
Casais Próximos, freguesia de Santo António da Serra,
concelho de Santa Cruz.


2 - Agerência da sociedade poderá mudar a sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegações no território
nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem por objecto a exploração de bar e talho.


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.



Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros que corresponde a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertencente ao
sócio único José Norberto de Gouveia de Gouveia.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até ao
montante de dez mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade dispensada de caução e remunerada ou não, conforme vier a
ser deliberado em assembleia geral compete ao único
sócio José Norberto de Gouveia de Gouveia, que desde
já é designado gerente.


2 - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios jurídicos
com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à prossecução
do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará com
os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente pode
proceder ao levantamento total a importância depositada no
“Banif - Banco Internacional do Funchal, S.A.”, referente à
entrada do sócio para a realização do capital social.
Declarou ainda o outorgante sob sua inteira responsabilidade,
que, não é sócio de nenhuma outra sociedade unipessoal por
q u o t a s .


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível

