# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 25 de Agosto de 2003

## II

#### Série Número 160

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURIMO E CULTURA
**Despacho n.º 43/2003**
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**

**Anúncio**


MPE - MADEIRA PARQUES EMPRESARIAIS, SOCIEDADE GESTORA, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


POLIGNO - ESTUDOS E PROJECTOS DE ENGENHARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


1 - Faz-se público que por despacho do Presidente do
Conselho de Administração do Instituto Regional de
Emprego, de 18 de Agosto de 2003, por competência
delegada, proferido ao abrigo do ponto 5.1, do
Despacho de 2 de Maio de 2001, do Secretário
Regional dos Recursos Humanos, publicado no
JORAM, II Série, n.º 94, de 16 de Maio, se encontra
aberto pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data de
distribuição do presente aviso na  II Série, do Jornal
Oficial da RAM, concurso interno de ingresso, para
preenchimento de 1 vaga de Técnico Superior de 2.ª
classe (em regime de estágio), no quadro de pessoal
do Instituto Regional de Emprego - Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, constante no
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
6-A/2001/M, de 10 de Maio.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto,
Decreto-Lei n.º 265/88, de 28 de Julho, aplicado à
RAM, pelo Decreto Legislativo Regional n.º 4/89/M,
de 15 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º 233/94, de 15 de
Setembro, Decreto-Lei n.º 159/95, de 6 de Julho,
Despacho Normativo n.º 6/96, de 11 de Março,
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com as alterações introduzidas pela
Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de
Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o
provimento do lugar que por seu intermédio se
pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - poderão candidatar-se, os
indivíduos com vínculo à função pública, bem como os
agentes que a qualquer título, exerçam funções
correspondentes a necessidades permanentes há mais de
um ano nos serviços e organismos, referidos no n.º 1, do
artigo 2.º, do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e
que satisfaçam os requisitos gerais e especiais
(licenciatura em Gestão), nos termos do artigo 29.º, do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, até ao termo do
prazo fixado para apresentação das candidaturas.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - ao
Técnico Superior de 2ª classe compete, conceber e
desenvolver projectos, elaborar pareceres e estudos e
prestar apoio técnico designadamente na área de
avaliação e acompanhamento de projectos na área do
emprego.


6 - Local de trabalho e vencimento:


6.1 - O local de estágio será no Instituto Regional
de Emprego - Secretaria Regional dos
Recursos Humanos, e o estágio será
remunerado pelo escalão 1, relativo ao
estágio, do Novo Sistema Remuneratório



(NSR) da Função Pública, sem prejuízo do
direito de opção pelo vencimento de origem
nos termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, sendo as respectivas
condições de trabalho as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração
Pública.


6.2 - O local de trabalho e o vencimento do lugar
a prover, será o referido no número anterior
e terá o vencimento correspondente ao escalão 1, da categoria (índice 400), no Novo Sistema Remuneratório (NSR) da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Prova Escrita de Conhecimentos Específicos;
b) Entrevista Profissional de Selecção.


7.1 - Os métodos de selecção indicados no n.º 7
consistirão no seguinte:


7.1.1 - A Prova Escrita de Conhecimentos
Específicos, terá a duração máxima de
1 hora e 30 minutos, e versará sobre as
seguintes matérias, de acordo com o
programa estabelecido no Despacho
Conjunto dos Secretários Regionais do
Plano e da Coordenação e dos
Recursos Humanos, de 30 de Julho de
1999, publicado no JORAM, II Série,
n.º 149, de 04 de Agosto de 1999:
a) Acesso à função pública:

             Formas de constituição, extinção e modificação da relação
jurídica de emprego na Administração Pública;

             Regime do Direito a Férias, Faltas e Licenças dos funcionários
e agentes;
             - Estrutura do estatuto remuneratório do funcionalismo público.
b) Deontologia profissional do
funcionário público:

             Deveres gerais dos funcionários e agentes;

             Responsabilidade disciplinar,
designadamente os seus pressupostos, limites e exclusão;

             Adeontologia do serviço publico e a protecção dos direitos e
interesses dos cidadãos.
c) Conhecimentos de matemática:

             Cálculo de expressões e resolução de problemas que façam
apelo a conhecimentos gerais
de matemática de acordo com a
respectiva área funcional.


7.1.2 - A Entrevista Profissional de Selecção
visa avaliar, numa relação in t e r p e s s o a l,




---

e de forma objectiva e sistemática, as
aptidões profissionais e pessoais dos
c a n d i d a t o s .


7.1.3 - Recomenda-se a leitura dos seguintes
documentos, podendo ser fornecidas
fotocópias dos mesmos pelos nossos
serviços, na morada indicada no ponto
9 do presente aviso, durante o período
de expediente:

          Decreto-Lei n.º 427/89, de
07/12, com as alterações introduzidas pelos Decretos-Leis
n . [o s] 407/91, 175/95, 102/96 e
218/98, de 17/10, 21/07, 31/07
e 17/07, respectivamente, Decreto Regulamentar Regional n.º
2/90/M, de 02/03, Decreto Legislativo Regional n.º 9/92/M,
de 21/04 e Lei n.º 19/92, de
13/08, (constituição, extinção e
modificação da relação jurídica
de emprego na A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a ) ;

          Decreto-Lei n.º 100/99, de
31/03, alterado pela Lei n.º
117/99, de 11/08 e pelo art.º
42.º do Decreto-Lei n.º 70A/2000, de 05/05 e Decreto-Lei
n.º 157/2001, de 11/05, (regime
do direito a férias, faltas e
licenças dos funcionários e
a g e n t e s ) ;

          Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16/10, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei
n.º 420/91, de 29/10, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12,
alterado pela Lei n.º 44/99, de
11/06, Decreto Legislativo
Regional n.º 23/99/M, de
26/08, (estatuto remuneratório do funcionalismo público);

          Decreto-Lei n.º 24/84, de
16/01, (responsabilidade discip l i n a r, deveres gerais dos
funcionários e agentes);

          Parte I, capítulo II, do Decreto-Lei n.º 442/91, de
15/11, com a nova redacção
dada pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31/01, (deontologia
do serviço público e protecção dos direitos e interesses dos cidadãos).


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no ponto 7 serão
classificados de 0 a 20 valores, considerando-se
não aprovados os candidatos que, obtenham
classificação inferior a 9,5 valores.


7.3 - A classificação final resultará da média
ponderada das classificações obtidas pelos
métodos de selecção referidos nos termos da
expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação



final, bem como os respectivos critérios de
avaliação, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.
C.F.= 3P.E.C.E. + 2E.P.S.

5


8 - Regime de estágio:


8.1 - O estágio será efectuado de acordo com o
disposto no art.º 5.º, do Decreto-Lei n.º 265/88,
de 28/07, adaptado à RAM, pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 4/89/M, de 15/02,
constante do regulamento aprovado pelo
Despacho Normativo n.º 6/96, da Secretaria
Regional dos Assuntos Parlamentares e
Comunicação, publicado no JORAM, I Série,
n.º 26, de 11/3, tendo a duração de 1 ano e
carácter probatório.


8.2 - A frequência do estágio será feita em regime
de comissão de serviço extraordinária .


8.3 - A avaliação e classificação final do estágio
competem ao júri de estágio que é o mesmo
do presente concurso, e que serão efectuadas
com base:
a) No relatório de estágio a apresentar
pelo estagiário;
b) Na classificação de serviço obtida
durante aquele período;
c) Na avaliação de cursos de formação
que eventualmente venham a ter lugar.


8.4 - A classificação final do estágio traduzir-se-á
na escala de 0 a 20 valores.


9 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente, mediante recibo, ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Presidente do Instituto
Regional de Emprego, o modelo tipo de requerimento
que será adquirido no Instituto Regional de Emprego,
sito na Rua Direita, n.º 27, 9050 - 025, no Funchal, ou
requerimento feito em papel de formato A4, branco ou
cor pálida, solicitando a admissão ao concurso, devendo
a n e x a r, os comprovativos das habilitações literárias
e x i g i d a s .


10 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a
situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3, do art.º 37.º, do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


13 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

   Teresa Manuela Gonçalves Correia A t o u g u i a
Aveiro - Vogal do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o
do Instituto Regional de Emprego.




---

Vogais Efectivos:

     Marisa Araújo de Nóbrega - Directora de
Serviços de Emprego.

     Maria Marta Mendes Gouveia Loja - Directora de Serviços Administrativos e Financeiros.


Vogais Suplentes:

     Maria Elisa Gonçalves Sousa - Directora de
     - Maria Lurdes Pereira de Oliveira Ferreira Chefe de Divisão de Prestações de Desemprego.


14 - O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas
e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


15 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, nos
prazos legalmente exigidos, no Instituto Regional de
Emprego.


Instituto Regional de Emprego, aos 19 de Agosto de
2003.


O P RESIDENTE CO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO TURIMO E CULTURA**


**Despacho n.º 43/2003**


Nos termos da alínea c), do artigo 4.º, do Decreto-Lei n.º
439/88, de 30 de Novembro, e n.º 1 do artigo 2.º, alínea a) do
n.º 1 do artigo 5.º e n.º 3 do artigo 7.º, do Decreto-Lei n.º
423/83, de 5 de Dezembro, e ainda, do artigo 3.º e artigo 16.º
do Decreto-Lei n.º 423/83, de 5 de Dezembro com a
redacção introduzida pelo Decreto-Lei n.º 38/94, de 8 de
Fevereiro, e n.ºs 1 e 2 do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 38/94,
de 8 de Fevereiro, é confirmada a declaração de Utilidade
Prévia atribuída através do Despacho n.º 15/97, de 4 de
Fevereiro, publicado no Jornal Oficial, II Série, número 38,
de 24 de Fevereiro, pelo período de 7 anos a contar da data
de abertura, - 30 de Novembro de 1999, o empreendimento
turístico denominado “Tivoli Ocean Park” com a
classificação de Hotel com a categoria de 5 estrelas que
Turifonte - Empreendimentos Turísticos Hoteleiros, Lda,
levou a efeito à Estrada Monumental, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL, João Carlos Nunes de Abreu


DIRECÇÃO REGIONAL DO TURISMO


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho n.º 42/2003, de
12.AGO, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, está aberto concurso interno de acesso geral,
pelo prazo de 10 dias úteis, contado a partir da data
da publicação deste aviso no Jornal Oficial
(distribuição), para provimento do seguinte lugar
pertencente ao quadro de pessoal da Direcção
Regional do Turismo (DRT):

     Técnico Profissional Principal da carreira
técnico-profissional de animação de turismo

        - um lugar.



2 - O prazo de validade do concurso caduca com o
preenchimento do lugar.


3 - São requisitos especiais de admissão ao concurso:

   Possuir, pelo menos, três anos na categoria
de Técnico Profissional de 1ª. classe da
carreira técnico-profissional de animação de
turismo, com classificações de serviço não
inferior a Bom.


4 - A área funcional inerente à categoria ora posta a
concurso é na Direcção de Serviços de Animação
Turística, sendo o local de prestação de trabalho no
Funchal.


5 - O método de selecção a utilizar é a avaliação
curricular - considerando a classificação de serviço,
que é apurada de acordo com o Despacho n.º 141/99,
de 22.OUT, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, publicado no Jornal Oficial da RAM n.º
206, II série, de 99-10-25.


5.1 - Aavaliação curricular tem carácter eliminatório
para os que obtenham clas-sificação inferior a
9,5 valores.


5.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular constarão de acta de
reunião do júri do concurso, sendo essa acta
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


5.3 - A classificação final de cada candidato é a
classificação da respectiva avaliação curricular.


6 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento dirigido ao Director Regional do Turismo
(endereço: Avenida Arriaga, 18 - 9004-519 Funchal),
do qual deve constar, relativamente ao requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone;
b) Declaração, sob compromisso de honra, de
que satisfaz os adequados requisitos gerais,
de acordo com o n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11.JUL.


6.1 - Devem ser anexados ao requerimento - cujo
modelo é fornecido pelo Sector de Pessoal da
DRT - os seguintes documentos respeitantes
ao candidato (as fotocópias devem ser
devidamente autenticadas, sempre que for
julgado conveniente):
a) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
b) Habilitação académica de base
(completa);
c) Formação profissional (estágios, acções ou cursos de formação e aperfeiçoamento profissional da área de
animação turística ou com afinidade a
esta, com a indicação da duração de
cada um);
d) Declaração indicando a actual categoria e carreira, bem como a antiguidade na categoria e carreira actuais e
na função pública;
e) Últimas classificações de serviço em
ordem a satisfazer os requisitos
especiais mencionados no número 3
deste aviso.




---

6.2 - Para os candidatos pertencentes à DRT, os
documentos indicados nas alíneas b) a e) do
ponto anterior são oficiosamente entregues
ao júri do concurso, pelo Sector de Pessoal
da DRT, com base no respectivo processo
individual, devendo os candidatos apresentar
os comprovativos julgados pertinentes à sua
avaliação curricular, nos termos do ponto 5
deste aviso, que não constem do seu
processo individual.


7 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixadas na Divisão de Serviços Administrativos da DRT.


8 - A composição do júri é a seguinte:


Presidente:

     José Pereira Júnior, Director de Serviços.


Vogais efectivos:

     Maria Luísa Marote Perestrelo, Director de
Serviços, que substitui o presidente do júri
nas suas faltas e impedimentos;

     Carlos Alberto Ferreira Pereira de Abreu,
Técnico Profissional Especialista Principal.


Vogais suplentes:

     Maria José Loiro Diniz Sol, Técnico de 2.ª
classe;

     Esmeralda da Paz dos Santos Freitas,
Técnico de 2.ª classe.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, SUBSTITUTO, Maria Luísa Marote
Perestrelo


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho n.º 40/2003, de
08.AGO, do Secretário Regional do Turismo e Cultura,
está aberto concurso interno de acesso geral, pelo prazo
de 10 dias úteis, contado a partir da data da publicação
deste aviso no Jornal Oficial (distribuição), para
provimento do seguinte lugar pertencente ao quadro de
pessoal da Direcção Regional dos Assuntos Culturais
( D R A C ) :

     Técnico Profissional Especialista da carreira
técnico-profissional de museografia - um lugar.


2 - O prazo de validade do concurso caduca com o
preenchimento do lugar.


3 - São requisitos especiais de admissão ao concurso:

     P o s s u i r, pelo menos, três anos na categoria de
Técnico Profissional Principal da carreira
técnico-profissional de museografia, classificados de Muito Bom, ou cinco anos classificados de Bom.


4 - A área funcional inerente à categoria ora posta a
concurso é na Casa-Museu Frederico de Freitas, sendo
o local de prestação de trabalho no Funchal.


5 - O método de selecção a utilizar é a avaliação
curricular - considerando a classificação de serviço,,



que é apurada de acordo com o Despacho n.º 141/99,
de 22.OUT, do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, publicado no Jornal Oficial da RAM n.º
206, II série, de 99-10-25.


5.1 - A avaliação curricular tem carácter eliminatório para os que obtenham classificação
inferior a 9,5 valores.


5.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular constarão de acta de
reunião do júri do concurso, sendo essa acta
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


5.3 - A classificação final de cada candidato é a
classificação da respectiva avaliação curricular.


6 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o prazo
de abertura do concurso, mediante requerimento
dirigido ao Director Regional dos Assuntos Culturais
(endereço: Rua dos Ferreiros, 165 - 9004-520), do qual
deve constar, relativamente ao requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone;
b) Declaração, sob compromisso de honra, de
que satisfaz os adequados requisitos gerais,
de acordo com o n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11.JUL.


6.1 - Devem ser anexados ao requerimento - cujo
modelo é fornecido pela Sector de Pessoal da
DRAC - os seguintes documentos respeitantes
ao candidato (as fotocópias devem ser devidamente autenticadas, sempre que for julgado
c o n v e n i e n t e ) :
a) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
b) Habilitação académica de base
(completa);
c) Formação profissional (estágios, acções ou cursos de formação e aperfeiçoamento profissional da área de
museografia ou com afinidade a esta,
com a indicação da duração de cada
u m ) ;
d) Declaração indicando a actual categoria e carreira, bem como a antiguidade na categoria e carreira actuais e
na função pública;
e) Últimas classificações de serviço em
ordem a satisfazer os requisitos especiais mencionados no ponto 3 deste
a v i s o .


6.2 - Para os candidatos pertencentes à DRAC, os
documentos indicados nas alíneas b) a e) do
ponto anterior são oficiosamente entregues
ao júri do concurso, pelo Sector de Pessoal
da DRAC, com base no respectivo processo
individual, devendo os candidatos apresentar
os comprovativos julgados pertinentes à sua
avaliação curricular, nos termos do ponto 5
deste aviso, que não constem do seu
processo individual.


7 - A relação de candidatos e a lista de classificação final
são afixadas na Divisão de Serviços Administrativos da
D R A C .




---

8 - A composição do júri é a seguinte:


Presidente:

     Licenciada Ana Margarida Sottomayor
Tavares de Araújo Camacho, Director da
Casa-Museu Frederico de Freitas.


Vogais efectivos:

     Licenciado Francisco Filipe de Bettencourt
Simões Gomes, Técnico Superior de 2ª.
classe, que substitui o presidente do júri nas
suas faltas e impe-dimentos;

     Maria Conceição Boloso Câmara Luís,
Técnico Profissional Especialista Principal.


Vogais suplentes:

     Luís Filipe Rodrigues de Sena, T é c n i c o
Profissional Especialista Principal;

     Ana Paula de Freitas Cró, Técnico Profissional Especialista.


Funchal, 18 de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, SUBSTITUTO, Francisco Filipe de
Bettencout Simões Gomes


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Tendo sido publicado no JORAM, II Série, n.º 153, de 12
de Agosto de 2003, por lapso, o aviso de abertura do
concurso interno de acesso para preenchimento de um lugar
vago na categoria de Técnico Especialista Principal, da área
de Engenharia Civil, no quadro da Direcção Regional de
Estradas, com a modalidade de concurso interno de acesso
geral, quando, por imperativo legal, e em conformidade com
o despacho de 2003/07/28, do Senhor Secretário Regional,
deveria ser circunscrito aos funcionários possuidores da
categoria de Técnico Especialista daquele mesmo quadro,
cujo aviso de abertura apenas é afixado no local do serviço,
declara-se sem efeito a mencionada publicação.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 19 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho de 30/06/2003, do Senhor Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, foi aplicada
a pena de suspensão por 20 dias, a MARCO PAULO FERNANDES
RODRIGUES, Electricista, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Estradas na sequência de processo disciplinar
por falta de assiduidade, começando a pena a produzir os
seus efeitos legais no prazo de 15 dias, após a publicação
deste aviso, em virtude deste não poder ser notificado, nos
termos do n.º 1 do art.º 70.º do Estatuto Disciplinar, aprovado
pelo Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de Janeiro.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 18 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis



**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO n.º 54/2003
“CENTRO CÍVICO DAQUINTA GRANDE”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Câmara de Lobos
b ) Designação da empreitada: “Centro Cívico da
Quinta Grande”.
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
execução de um edifício. Os principais trabalhos a
executar são: Movimento de terras; Betões e
alvenarias; Coberturas; Impermeabilizações e
isolamentos; Revestimento de paredes; Pavimentos
e rodapés; Revestimentos de tectos; Carpintarias;
Serralharias e alumínios; Pinturas; Instalações
sanitárias; Arranjos exteriores; Rede de Águas;
Rede de Águas Residuais Domésticas e de águas
pluviais; Instalações eléctricas e telefónicas.
Descrição:os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996,
com a seguinte referência: 45211540-6 Edifícios destinados a serviços de saúde ou
sociais.
Preço base do concurso: 5 300 000,00, não
incluindo o IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 540 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º 1 até o dia 15 de Outubro
de 2003.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 300,00 em papel opaco ou
150,00 em suporte digital, em dinheiro ou
cheque visado, passado à ordem do Tesoureiro
do Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 27 de Outubro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa,




---

porém, quando pela sua própria natureza ou
origem, estiverem redigidos noutra língua, deve
o concorrente fazê-los acompanhar de tradução
devidamente legalizada, ou em relação à qual o
concorrente declare aceitar a sua prevalência,
para todos e quaisquer efeitos, sobre os
respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 28 de Outubro de 2003, no
endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI, com as seguintes
autorizações:

      A 1.ª subcategoria da 1.ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

      As 5.ª, 9.ª e 13.ª subcategorias da 1.ª categoria,
1.ª subcategoria da 3ª categoria e 1.ª subcategoria da 5ª categoria, na classe correspondente à parte dos trabalhos a que
r e s p e i t e m .
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação
da empreitada, é o da proposta economicamente mais
vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores
e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores:

        Plano de trabalhos - 0,35;

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;



          Adequação dos planos de mão-de-obra
e de equipamento ao plano de trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0,30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 20 de Agosto de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 20 de Agosto de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**MPE - MADEIRA PARQUES EMPRESARIAIS,
SOCIEDADE GESTORA, S.A.**


**Anúncio**


Concurso Público n.º 01/2003
“Empreitada de Concepção/Construção do Parque
Empresarial da Ribeira Brava”


1 - O dono da obra é a “MPE - Madeira Parques
Empresariais, Sociedade Gestora, S.A.”, com sede
na Rua do Bispo, 16 - 2.º Andar Sala 24, 9000-073
Funchal, Região Autónoma da Madeira, com o
telefone n.º 291 214 320, e o telefax n.º 291 214 323.


2 - O Concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: A presente empreitada
realizar-se-á ao sítio das Covas, freguesia e
município da Ribeira Brava, Região Autónoma
da Madeira.
b) Esta empreitada insere-se nas seguintes
categorias e subcategorias da classificação
estatística a que se refere o Regulamento (CE)
n.º 1232/98, da Comissão, de 17 de Junho de
1998, publicado no Jornal da Comunidades
Europeias, n.º 177, de 22 de Junho de 1998: CPA
4 5 . 11.12, 45.11.21, 45.11.23, 45.11 . 2 4,
45.23.11, 45.23.12, 45.25.32, 45.31.13, 45.33.20
e CPC 51130.1, 51140.1, 51140.3, 511 4 0 . 4,
51310.1, 51310.2, 51540.2, 51641.3 e 51620.
c) Designação da Empreitada: “Empreitada de
Concepção/Construção do Parque Empresarial
da Ribeira Brava”.
Natureza e extensão dos trabalhos - a presente
empreitada tem por objecto a elaboração do
projecto de execução dos trabalhos de:

       Movimentação de terras;

       Desmatação, decapagem e demolição;

       Betão (simples, armado);

       Pavimentação;

       Alvenaria de blocos;

       Revestimentos de paredes e tectos;

       Serralharia de ferro;

       Pinturas;

       Rede de águas;

       Rede de esgotos;

       Rede de gás;




---

      Estação de tratamento das águas residuais;

      Instalações eléctricas;

      Instalações telefónicas;

      Integração paisagística;

      Edifício de apoio.
d) A empreitada desenvolver-se-á de harmonia
com o projecto de execução do concorrente
sobre o qual recaia a adjudicação que detalhará
convenientemente, de acordo com o caderno de
encargos e com as regras de boa construção,
todos os aspectos referidos na alínea anterior.
e) O preço base de concurso é de 3.272.500,00
(três milhões duzentos e setenta e dois mil e
quinhentos euros), com exclusão do IVA.


4 - O prazo máximo para a execução da obra é de 240
(duzentos e quarenta) dias, a contar da data da
consignação da obra, incluindo sábados, domingos e
feriados.


5 - a) Os elementos que servem de base ao concurso
encontram-se à disposição dos concorrentes, na
sede da MPE - Madeira Parques Empresariais,
Sociedade Gestora, S.A. no endereço indicado
no n.º 1, onde podem ser examinados durante o
horário normal de funcionamento entre as 9:30 e
as 13h:00 horas e as 14:30 e as 18h:00, desde o
dia da publicação do anúncio até o dia e hora do
acto público do concurso e onde podem ser
solicitadas cópias do processo do concurso.
Poderão ser pedidas e obtidas cópias
autenticadas do programa de concurso, caderno
de encargos e anexos respectivos, a partir da
data da publicação da abertura deste concurso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira
e, desde que solicitado, até 6 dias úteis antes do
acto público do concurso.
b) O custo da totalidade dos elementos referidos na
alínea a) do n.º anterior, é de 750,00
(setecentos e cinquenta euros), e será pago em
dinheiro ou por cheque visado passado a favor
da MPE - Madeira Parques Empresariais,
Sociedade Gestora, S.A..


6 - a) As propostas deverão dar entrada na MPE Madeira Parques Empresariais, Sociedade Gestora,
S.A., às 18:00 horas do dia 21 de Outubro de
2003,devendo ser enviadas pelo correio sob registo
e com aviso de recepção, ou entregues em mão,
contra recibo. Se o envio da proposta for feito pelo
correio, o concorrente será o único responsável se a
proposta entrar na MPE - Madeira Parques
Empresariais, Sociedade Gestora, S.A. depois de
esgotado o prazo para a entrega das propostas, não
podendo por isso apresentar qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa. Porém os documentos referidos nos
artigos 69.º e 70.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, poderão ser redigidos na língua de origem
acompanhados de tradução devidamente legalizada, nos casos e em conformidade com o previsto
no n.º 1 do artigo 71.º do citado Decreto -Lei.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso,
os concorrentes ou os seus representantes



devidamente credenciados conforme o n.º 5.2 do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas no dia útil seguinte à data da entrega das
propostas, na sede da MPE - Madeira Parques
Empresariais, Sociedade Gestora, S.A. no
endereço indicado no n.º 1.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e formas legais, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos do
artigo 9.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
Os pagamentos serão efectuados de acordo com o
estipulado no Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
nomeadamente nos artigos 202.º e seguintes. Para o
cálculo da remuneração seguir-se-á o disposto no
artigo 18.º da Lei n.º 163/99, de 14 de Setembro.
A cobertura orçamental será assegurada através do
financiamento do POPRAM III, Financiamento
Bancário e Orçamento da MPE - Madeira Parques
Empresariais, Sociedade Gestora, S.A.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento satisfaçam as disposições legais relativas ao exercício da actividade de
empreiteiro de obras públicas.
No caso da adjudicação da empreitada ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar- s e - ã o,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade de consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do certificado de classificação de Empreiteiro de Obras
Públicas, emitido pelo Instituto dos Mercados de
Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário
(IMOPPI), que contenha as seguintes autorizações:

      1.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
p r o p o s t a ;

      9.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;

      13.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;

      1.ª Subcategoria da 5.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;

      2.ª Subcategoria da 6.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março, e sem prejuízo do disposto na alínea
a n t e r i o r, o concorrente pode recorrer a
subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por
contrato, para a execução dos trabalhos




---

correspondentes. Nesse caso, deve anexar à
proposta as declarações de compromisso dos
subempreiteiros possuidores das autorizações
respectivas, de acordo com o previsto na alínea
f) do ponto 16.1 do Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei. n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias, contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa, para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido adjudicada a empreitada, a
obrigação de manter as respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação
dos seguintes factores, indicados por ordem
decrescente da sua importância:

     Qualidade técnica da proposta - analisada
com base nos documentos exigidos nas
alíneas c), e) e g) do n.º 16.1 e no disposto no
n.º 21.3 do Programa de Concurso: 50%.

     Preço - analisado com base nos documentos
exigidos nas alíneas a) e b) do n.º 16.1 e com
base no disposto no n.º 21.4 do Programa de
Concurso: 30%;

     Prazo de execução da obra - analisado de
acordo com a fórmula consagrada no n.º 21.5
do Programa de Concurso: 20%.
Cada um dos factores será valorado numa
escala de 0 a 20 valores. A classificação final
resultará da média ponderada das classificações
obtidas em cada um dos factores, de acordo
com os coeficientes referidos.


14 - É admitida a apresentação de propostas que envolvam alterações ao prazo de execução da empreitada,
nos termos do disposto no Processo de Concurso,
desde que não se ultrapasse o prazo máximo de 240
dias de calendário.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República em 19 de Agosto de 2003.


MPE - Madeira Parques Empresariais, Sociedade
Gestora, S.A. aos 19 dias de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Ricardo
Morna


A V O G A L D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Te r e s a
Pereira



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**POLIGNO - ESTUDOS E PROJECTOS DE
ENGENHARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00153;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 1 9 8 3 0 ;
Número de inscrição:1;
Número e data da apresentação: 02/20030121


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que, no dia 19 de Novembro de 2002, no 1.º
Cartório Notarial do Funchal, entre Avelino Rodrigues
Soares, viúvo, residente no Passo, São Vicente e Maria
Manuela Braga Fernandes, solteira, maior, residente no
Passo, São Vicente, foi constituída a sociedade em epígrafe e
que se rege pelo seguinte contrato:


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação " Poligno Estudos e Projectos de Engenharia, Lda.", e tem a sua sede
ao sítio do Passo, freguesia e concelho de São Vicente.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um - A sociedade tem por objecto as actividades de
estudos e projectos de engenharia, arquitectura, ensaios,
análises técnicas e trabalhos de topografia, construção geral
de edifícios e engenharia civil, instalações especiais e
actividades de acabamentos.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no capital
de outras sociedades, ainda que com objecto diferente do seu ou
reguladas por leis especiais, podendo da mesma forma associarse a quaisquer entidades, singulares ou colectivas, ou com estas
a g r u p a r-se, coligar-se ou colaborar, nomeadamente em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, e está dividido
em duas quotas

  uma no valor nominal de quatro mil euros, pertencente
à sócia Maria Manuela Braga Fernandes e

  outra no valor nominal de mil euros, pertencente ao
sócio Avelino Rodrigues Soares.




---

Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral a
sociedade poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em
qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


A transmissão de quotas fica subordinada ao seguinte
regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 - O sócio que pretenda transmitir a quota deverá
informar a sociedade e os restantes sócios da sua
intenção, com a devida antecedência, por carta
registada com aviso de recepção, indicando o nome
do adquirente ou adquirentes, o preço da transmissão, a forma de pagamento e os demais termos
e condições da transmissão.


1.2 - A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre
o pedido de consentimento no prazo de sessenta
dias a contar da respectiva recepção.


1.3 - No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva
comunicação dirigida ao sócio, enviar uma
proposta de amortização ou de aquisição da quota,
nas condições de preço e pagamento do negócio
para que foi solicitado o consentimento.


1.4 - Tratando-se de cessão a título gratuito, ou
provando a sociedade que no negócio pretendido
pelo transmitente houve simulação de preço, a
aquisição far-se-á pelo valor real da quota,
calculada nos termos previstos no artigo 1021.º do
Código Civil.


1.5 - Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de
consentimento da cessão considera-se tacitamente
autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão de quotas a estranhos.


2.1 - Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1.
supra, os sócios, poderão exercer o respectivo
direito de preferência.


2.2 - Se mais do que um sócio exercer o respectivo
direito de preferência, abrir-se-á licitação entre
todos, revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 - Interdição, insolvência, falência ou ausência em parte
incerta por mais de seis meses, do sócio titular;


1.2 - Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 - Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo sexto;



1.4 - Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 - Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 - Ausência em parte incerta por mais de seis meses
do sócio;


1.7 - Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três
prestações semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos,
a contar da primeira prestação, de sessenta dias após a
fixação definitiva da contrapartida.
Três - Aamortização considera-se realizada, com o depósito
efectuado numa instituição bancária, à ordem de quem de direito,
da primeira prestação referida no número anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de cem mil euros, desde que deliberado em
assembleia geral por, pelo menos, setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada
de cinquenta e um por cento dos votos representativos do
capital social.
Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Capítulo quarto
Gerência, fiscalização e secretário da sociedade


Artigo décimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a um ou mais gerentes, ficando, desde já, a sócia
Maria Manuela Braga Fernandes, nomeada gerente.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que
forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.




---

Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar,
vender, contrair empréstimos, hipotecar e a oneração e
locação de estabelecimentos e equipamentos.
Três - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:


1.1 - Pela assinatura da gerente Maria Manuela Braga
Fernandes;


1.2 - Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no
âmbito dos poderes concedidos no respectivo
mandato.


Dois - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios aos negócios sociais, nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer
responsabilidades similares, incorrendo o gerente que violar
esta disposição pelas perdas e danos a que der lugar,
independentemente de outras consequências legais.


Capítulo quinto


Artigo décimo terceiro
Assembleia geral
Constituição e funcionamento


Um - A assembleia geral será constituída por todos os
sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por outro sócio por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo quarto
Mesa da assembleia


A mesa da assembleia geral é constituída pelo presidente
e eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário
escolhido por este.


Artigo décimo quinto
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia trinta e um de
Março de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão
e as contas do exercício anterior, sobre a proposta de



aplicação de resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.
Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
coma antecedência mínima de quinze dias sobre a data de
realização da reunião.
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
logo ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de
a mesma não poder reunir na primeira data marcada, por falta
de "quorum", devendo contudo mediar entre as duas datas
um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo sexto
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.


Artigo décimo sétimo
Dissolução


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
setenta e cinco por cento dos votos representativos de todo o
capital social.
Dois - No caso de morte de um dos sócios a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido, que escolherão entre si, um que,
de acordo com a sociedade, a todos representará no exercício
dos direitos sociais.


Capítulo sétimo
Disposições transitórias


Artigo décimo oitavo
Levantamento das entradas


Fica, desde já, a gerência autorizada a levantar o capital
social para as despesas inerentes à actividade da sociedade,
nos termos da alínea b), do n.º 4, do art. 202.º, do Código das
Sociedades Comerciais.


São Vicente, 27 de Junho de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível

