# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 28 de março de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Declaração (extrato) n.º 1/2025**

Declaração de registo definitivo da alteração parcial dos estatutos da Instituição
Particular de Solidariedade Social denominada Associação de Desenvolvimento
Comunitário do Funchal.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **INCLUSÃO,** **TRABALHO** **E** **JUVENTUDE**


I NSTITUTO DE S EGURANÇA S OCIAL DA M ADEIRA, IP-RAM


**Declaração (extrato) n.º 1/2025**


Sumário:
Declaração de registo definitivo da alteração parcial dos estatutos da Instituição Particular de Solidariedade Social denominada
Associação de Desenvolvimento Comunitário do Funchal.

Texto:
Declara-se, em conformidade com o disposto no artigo 11.º do Estatuto das Instituições Particulares de Solidariedade
Social, aprovado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 9/2015/M, de 02 de dezembro, na sua redação atual, e no Regulamento
do Registo, aprovado pelo Anexo à Portaria n.º 135/2024, de 18 de abril, que se procedeu ao registo definitivo da alteração
parcial dos estatutos da Instituição Particular de Solidariedade Social denominada por Associação de Desenvolvimento
Comunitário do Funchal, reconhecida como pessoa coletiva de utilidade pública, por despacho proferido pela Presidente do
Conselho Diretivo do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, datado de 24 de março de 2025.

O registo foi lavrado pelo averbamento n.º 01/25 à inscrição n.º 01/03, a fls. 30 do Livro de Inscrição de Instituições
Particulares de Solidariedade Social, datado de 24 de março de 2025.


Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM em 24 de março de 2025.

A P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO, Micaela Fonseca de Freitas


ESTATUTOS DA ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO COMUNITÁRIO DO FUNCHAL


CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES GERAIS


ARTIGO 1.º
(Denominação, Sede)


1 - A Associação de Desenvolvimento Comunitário do Funchal é uma Instituição Particular de Solidariedade Social,

constituída por tempo indeterminado, sob a forma de associação de solidariedade social, com sede na Rua da Alegria,
14 - B, na cidade do Funchal e que se rege pelos presentes estatutos.

2 - A Associação poderá ainda usar o nome de “Associação Garouta do Calhau”.

3 - A Associação poderá celebrar acordos com outras pessoas, singulares ou coletivas, que comunguem dos seus

objetivos e possam ser úteis à prossecução dos mesmos.


ARTIGO 2.º

(Objetivos)

1 - A Associação de Desenvolvimento Comunitário do Funchal, tem como principais objetivos:

a) - Promover a integração e o desenvolvimento social de crianças, jovens, adultos ou idosos, que pertençam a

grupos sociais mais desfavorecidos e em situação de risco.
b) - Implementar, colaborar e acompanhar programas e projetos, sejam de âmbito local ou regional, sejam de âmbito

nacional ou internacional, que visem a formação nomeadamente para efeitos de qualificação dos formandos,
educação, ocupação de tempos livres e animação sociocultural das populações mais desfavorecidas.
c) - Promover ações de formação profissional em diversas áreas enquanto entidade formadora certificada.
d) - Promover a articulação e a coordenação entre outras instituições por forma a canalizar e racionalizar os recursos

da sociedade e assegurar um processo de desenvolvimento integrado.
e) - Implicar a população por forma a que esta tenha uma atitude participativa e consciente dos seus problemas e

necessidades.
f) - Contribuir para corrigir os erros da sociedade, “ajudando a tornar bom aquilo que era ou poderia vir a ser mau”.
g) - Ajudar no combate à pobreza, nomeadamente na sua componente estrutural, na saúde mental, no emprego, na

educação, na igualdade de oportunidades, na promoção da dignidade humana e na qualidade de vida das
populações, de forma especial as mais desfavorecidas.


ARTIGO 3.º
(Âmbito de Intervenção)

O seu âmbito de ação tem como objeto primordial a Região Autónoma da Madeira, com especial incidência na população
residente em zonas degradadas do concelho do Funchal, mas com vocação nacional e internacional. Sempre que os recursos o
permitam.




---

ARTIGO 4.º

(Ações)

1 - Com vista à concretização dos seus objetivos, a Associação diligenciará várias ações, nomeadamente, nas seguintes

áreas:
a) Promoção de formação profissional/emprego e qualificação;
b) Animação sócio recreativa, cultural e desportiva;
c) Informação/sensibilização e educação para a saúde, ambiente, cidadania, gestão doméstica e promoção da

dignidade humana;
d) Promoção, criação e gestão de qualquer tipo de equipamentos sociais;
e) Promoção, afirmação e consolidação dos direitos dos cidadãos, contribuindo ativamente para o seu exercício

efetivo;
f) Promoção de apoio a indivíduos ou grupos com necessidades especiais, nomeadamente o apoio a demência por
forma a garantir uma melhor integração na sociedade;
g) Apoio ao cuidador;
h) Promoção de ações de combate a pobreza;
i) Promoção de ações de ajuda e distribuição alimentar, nomeadamente o combate ao desperdício alimentar;
j) As ações a promover devem tentar sempre que possível serem inovadoras, originais, criativas, fora do formato
estabelecido, pretendendo ir sempre mais além, nunca acomodados e nunca resignados com as injustiças sociais.
k) Promoção, afirmação e consolidação dos direitos dos cidadãos, contribuindo ativamente para o seu exercício

efetivo;
l) Colaboração com as mais diversas instituições locais, nacionais ou internacionais, no maior respeito pelas suas
competências, objetivos, áreas de intervenção e população alvo;
m) Ações de promoção de competências pessoais, nomeadamente no combate a pobreza estrutural, promovendo por

qualquer forma o individuo na sua componente psicológica e na valorização das suas capacidades;


CAPÍTULO II
DOS ASSOCIADOS, SEUS DIREITOS E DEVERES


ARTIGO 5.º
(Capacidade)


Podem ser Associados, todos os cidadãos maiores de dezoito anos, capazes nos termos da lei geral, e pessoas coletivas.


ARTIGO 6.º
(Categorias de Associados)

1 - Haverá quatro categorias de Associados:

a) Fundadores - os associados efetivos que fundaram a Instituição;
b) Efetivos - as pessoas que se proponham colaborar na realização dos fins da instituição;
c) Honorários - as pessoas que contribuam especialmente para a realização dos fins da instituição, como tal

reconhecida e proclamada pela Assembleia Geral;
d) Beneméritos - pessoas que tenham contribuído para os fins da instituição com bens de valor relevante ao fixado

pela Assembleia para os associados efetivos.

2 - Obrigam-se ao pagamento de quota anual os associados Fundadores e Efetivos.


ARTIGO 7.º

(Admissão)

1. - A admissão dos membros é da competência da Assembleia Geral, sob proposta da Direção.

2 - A candidatura deverá ser instruída com todos os elementos que se tenham por indispensáveis, designadamente os que

habilitem ao enquadramento nas categorias de membros previstas.

3 - A Assembleia Geral, mediante proposta fundamentada pela Direção, delibera a atribuição das categorias de

Associado Honorário ou Benemérito.


ARTIGO 8.º
(Qualidade de Associado)

1 - A qualidade de Associado, prova-se pela inscrição no livro respetivo que a Associação obrigatoriamente possuirá.

2 - A qualidade de Associado não é transmissível quer por ato entre vivos quer por sucessão.


ARTIGO 9.º
(Direitos dos Associados)

1 - São direitos dos Associados:

a) - Auferir dos benefícios da atividade da Associação;
b) - Apresentar propostas e/ou sugestões consideradas úteis ou necessárias à realização dos objetivos da Associação;




---

c) - Participar nas reuniões da Assembleia Geral;
d) - Eleger e ser eleito para cargos sociais;
e) - Requerer a convocação de Assembleia Geral Extraordinária, nos termos do n.º 6 do artigo 23.º dos presentes

estatutos;
f) - Examinar os livros, relatórios de contas e demais documentos, desde que o requeiram por escrito, com a

antecedência mínima de quinze dias e se verifique um interesse pessoal, direto e legítimo.

2 - Os Associados Efetivos, só poderão exercer os direitos conferidos pelos presentes Estatutos ou pela lei geral, se

tiverem em dia o pagamento das respetivas quotas.

3 - Gozam de capacidade eleitoral ativa os Associados, com pelo menos, um ano de vida associativa, podendo, no

entanto, assistir às respetivas Assembleias Gerais Ordinárias ou Extraordinárias.

4 - Fica também vedado aos Associados Efetivos com data de inscrição inferior a um ano, ser eleito para cargos sociais e

requerer a convocação de Assembleias Gerais Extraordinárias.

5 - Não são, ainda, elegíveis para os cargos sociais os Associados que, mediante processo judicial transitado em julgado,

tenham sido removidos dos cargos diretivos desta Associação ou de outra instituição particular de solidariedade social, ou
tenham sido declarados responsáveis pela prática de irregularidades cometidas no exercício das suas funções.

6 - Ninguém pode ser privilegiado, beneficiado, prejudicado, privado de qualquer direito ou isento de qualquer dever em

razão de ascendência, sexo, raça, língua, território de origem, religião, convicções políticas ou ideológicas, instrução,
situação económica, condição social ou orientação sexual.

7 - Os Associados que sejam em simultâneos trabalhadores ou beneficiários, gozarão das mesmas regalias e direito que

os outros Associados, salvo no que respeita ao direito ao voto em deliberações respeitantes a retribuições de trabalho,
regalias sociais ou quaisquer benefícios que lhe digam respeito.

8 - Os Associados que sejam simultaneamente trabalhadores da Associação, caso eleitos para os corpos sociais,

suspendem imediatamente os contratos de trabalho pelo tempo que exerceram os cargos.


ARTIGO 10.º
(Deveres dos Associados)

1 - São deveres dos Associados:

a) Pagar pontualmente as respetivas quotas, tratando-se de Associados Efetivos;
b) Contribuir para a realização dos fins institucionais, por meio de donativos ou serviços;
d) Comparecer às reuniões da Assembleia Geral;
e) Observar as disposições estatutárias e regulamentos e as deliberações dos corpos gerentes;
f) Desempenhar com zelo, dedicação e eficiência os cargos para que forrem eleitos;
g) Prestar à Associação a colaboração necessária à realização das suas atividades abstendo-se de praticar atos

contrários ou incompatíveis com a realização dos seus objetivos.


ARTIGO 11.º

(Sanções)

1 - Os Associados que violarem os deveres estabelecidos no Artigo 9.º dos presentes Estatutos, ou os deveres resultantes

dos Regulamentos Internos e da Lei Geral, ficam sujeitos à aplicação das seguintes sanções:
a) Repreensão registada;
b) Suspensão dos direitos até trezentos e sessenta e cinco dias;
c) Expulsão.

2 - Será aplicada uma medida de suspensão dos respetivos direitos aos Associados que, depois de avisados e sem

qualquer fundamento ponderoso, tenham mais de três meses de quotas em atraso.

3 - Será aplicada a medida de Expulsão aos Associados que por ato doloso tenham prejudicado materialmente a

Associação.

4 - As sanções de repreensão registada e de suspensão, quando aplicadas por um período inferior a trinta dias, serão da

competência da Direção, delas cabendo Recurso para a Comissão de Acompanhamento de Atividades.

5 - As sanções de suspensão por um período igual ou superior a trinta dias e a de expulsão, são da exclusiva competência

da Assembleia Geral, sob proposta da Direção.

6 - A aplicação das sanções previstas nas alíneas b) e c) do número 1, só se efetivará mediante processo escrito com

audição obrigatória do Associado visado.

7 - A suspensão de direitos não desobriga o Associado do pagamento das respetivas quotas.




---

ARTIGO 12.º
(Perda da qualidade de Associado)

1 - Perdem a qualidade de Associados, todos aqueles que:

a) Voluntariamente expressem o desejo de deixar de pertencer à Associação e a notifiquem de tal decisão por carta

registada com aviso de receção, com antecedência de cento e oitenta dias;
b) Deixem de prosseguir os objetivos da Associação;
c) Tendo em dívida quaisquer encargos ou quotas vencidas, não os paguem dentro do prazo que, por carta registada

com aviso de receção, lhes for fixado pela Direção.
d) Tenham dolosamente praticado atos contrários aos objetivos da Associação ou suscetíveis de afetar gravemente

o seu prestígio.

2 - A suspensão ou expulsão de qualquer Associado, em consequência de falta grave, apurada em processo aberto para o

efeito e instruído pela Direção, será deliberada pela Assembleia Geral, por proposta da Direção, observada a maioria
absoluta dos votos dos respetivos membros.

3 - O Associado que por qualquer forma deixar de pertencer à Associação não tem direito a reaver as quotizações ou

donativos que tenha pago, sem prejuízo da sua responsabilidade por todas as prestações relativas ao tempo em que foi
membro da Associação.


CAPÍTULO III
DOS CORPOS GERENTES


SECÇÃO I
DISPOSIÇÕES GERAIS


ARTIGO 13.º
(Órgãos da Associação)

1 - São Órgãos da Associação:

a) - A Assembleia Geral;
b) - A Direção;
c) - O Conselho Fiscal.


ARTIGO 14.º

(Mandato)

1 - A duração do mandato dos Corpos Gerentes é de quatro anos, devendo proceder-se à sua eleição em Assembleia

Geral Ordinária até ao final do mês de Dezembro do ano civil em que terminar o mandato.

2 - Os titulares dos Órgãos mantêm-se em funções até à posse dos novos titulares.

3 - Sem prejuízo do disposto no número quatro do presente Artigo, o mandato inicia-se com a tomada de posse perante o

Presidente cessante da Mesa da Assembleia e deve ter lugar até ao trigésimo dia posterior ao da eleição.

4 - Caso o Presidente cessante da Mesa da Assembleia Geral não confira a posse no prazo previsto no número anterior,

os titulares eleitos pela Assembleia Geral entram em exercício independentemente da posse, salvo se a deliberação da
eleição tiver sido suspensa por procedimento cautelar.

5 - Quando a eleição tenha sido realizada extraordinariamente fora do mês de Dezembro, a posse deverá ter lugar no

prazo estabelecido no número três, mas para efeitos do disposto no número um, o mandato considera-se iniciado na
primeira quinzena do ano civil em que ocorreu a eleição.

6 - Em caso de vacatura da maioria dos membros de cada Órgão Social, depois de esgotados os respetivos suplentes,

deverão realizar-se eleições parciais para o preenchimento das vagas verificadas, no prazo máximo de um mês,
aplicando-se no mais o disposto nos números anteriores.

7 - O termo dos mandatos dos membros eleitos nas condições do número anterior, coincidirá com o termo do mandato

dos membros inicialmente eleitos.

8 - O Presidente da Direção só pode ser eleito para três mandatos consecutivos.

9 - Não é permitido aos membros dos Corpos Gerentes o desempenho simultâneo de mais de um cargo.

10 - A inobservância do disposto no presente artigo determina a nulidade da eleição.

11 - Os órgãos de administração e de fiscalização não podem ser constituídos maioritariamente por trabalhadores da

instituição.




---

12 - Não podem exercer o cargo de presidente do órgão de fiscalização trabalhadores da instituição.


ARTIGO 15.º
(Deliberações)


1 - Os Corpos Gerentes são convocados pelos respetivos Presidentes, só podendo deliberar na presença da maioria dos

respetivos titulares.

2 - O direito de voto efetiva-se mediante a atribuição de um voto a cada associado com as quotas em dia.

3 - As deliberações serão tomadas por maioria dos votos dos titulares presentes, tendo o respetivo Presidente além do seu

voto, direito a voto de desempate.

4 - As votações respeitantes às eleições dos Corpos Gerentes ou a assuntos de incidência pessoal dos seus membros,

serão feitas, obrigatoriamente, por escrutínio secreto.

5 - São nulas as deliberações:

a) Tomadas por um órgão não convocado, salvo se todos os seus titulares tiverem estado presentes ou representados

ou tiverem posteriormente dado, por escrito, o seu assentimento à deliberação.
b) Cujo conteúdo contrarie normas legais imperativas.
c) Que não estejam integradas e totalmente reproduzidas na respetiva ata.

6 - Para efeitos do disposto na alínea a) do número anterior, não se considera convocado o órgão quando o aviso

convocatório seja assinado por quem não tenha essa competência ou quando dele não constem o dia, a hora e local da
reunião, ou quando reúnam em dia, hora ou local diverso do constante no aviso.

7 - São anuláveis as deliberações, de qualquer órgão que sejam contrárias à Lei, Estatutos ou Regulamentos, que não

sejam nulas nos termos do artigo anterior.


ARTIGO 16.º
(Responsabilidade)

1 - Os membros dos Corpos Gerentes são responsáveis civil e criminalmente pelas faltas ou irregularidades cometidas no

exercício do mandato.

2 - Sem prejuízo do disposto na Lei geral, os membros dos Corpos Gerentes ficam exonerados de responsabilidade se:

a) - Não tiverem tomado parte na respetiva resolução e a reprovarem com declaração na ata da sessão imediata em

que se encontrem presentes.
b) - Tiverem votado contra essa resolução e o fizerem consignar na ata respetiva.


ARTIGO 17.º

(Deveres)


1 - Sem prejuízo do disposto no Artigo 9.º, são deveres dos membros dos Corpos Gerentes:

a) - Não votar em assuntos que lhes digam diretamente respeito ou nos quais sejam interessados os respetivos

cônjuges, ou pessoa com quem vivam em condições análogas às dos cônjuges, ascendentes, descendentes ou
equiparados, ou qualquer parente ou afim em linha reta ou no 2.º grau da linha colateral.
b) - Não contratar direta ou indiretamente com a Associação, salvo se do contrato resultar manifesto benefício para a

Associação.
c) Não exercer atividade conflituante com a atividade da Associação onde estão inseridos, nem integrar corpos

sociais de entidades conflituantes com os da instituição, ou de participadas desta.

2 - Para efeitos do disposto no número anterior, considera-se que existe uma situação conflituante:

a) Se tiver interesse num determinado resultado ilegítimo, num serviço ou numa transação efetuada;
b) Se obtiver uma vantagem financeira ou benefício de outra natureza que o favoreça.

3 - Os fundamentos das deliberações sobre os contratos referidos no número anterior deverão constar das atas das

reuniões do respetivo Corpo Gerente.


ARTIGO 18.º

(Direitos)

1 - Os Associados podem fazer-se representar por outros Associados nas reuniões da Assembleia Geral em caso de

comprovada impossibilidade de comparência, mediante carta dirigida ao Presidente da Mesa, com assinatura
submetida a reconhecimento simples por notário ou advogado.

2 - Cada Associado não pode representar mais do que um Associado.




---

3 - É admitido o voto por correspondência sob condição de o seu sentido ser expressamente indicado em relação a cada

ponto da ordem de trabalhos e a respetiva assinatura submetida a reconhecimento simples em notário ou advogado.


ARTIGO 19.º

(Atas)

Das reuniões dos Corpos Gerentes serão sempre lavradas atas, que serão obrigatoriamente assinadas pelos dois membros
presentes que exerçam a presidência e secretariado da reunião ou, quando respeitem a reuniões da Assembleia Geral pelos
membros da respetiva Mesa.


SECÇÃO II
DA ASSEMBLEIA GERAL


ARTIGO 20.º
(Constituição da Assembleia Geral)

1 - A Assembleia Geral é o órgão supremo da Associação, sendo as suas deliberações, desde que tomadas em

conformidade com a Lei, Estatutos e regulamentos, obrigatórias para os restantes Órgãos Sociais e para todos os
Associados.

2 - A Assembleia Geral é constituída por todos os Associados admitidos há pelo menos um ano, que tenham as suas

quotas em dia e não se encontrem suspensos.

3 - A Assembleia é dirigida pela respetiva Mesa constituída por um Presidente, um Vice-Presidente e um Secretário.

4 - Na falta ou impedimento de qualquer dos membros da Mesa da Assembleia Geral, competirá a esta eleger os

respetivos substitutos de entre os Associados presentes, os quais cessarão essas funções no termo da reunião.


ARTIGO 21.º
(Competências da Mesa da Assembleia Geral)

1 - Compete à Mesa da Assembleia Geral dirigir, orientar e disciplinar os trabalhos da Assembleia, representá-la e,

designadamente:
a) Decidir sobre os protestos e reclamações respeitantes aos atos eleitorais, sem prejuízo de recurso nos termos

gerais;
b) Conferir posse aos membros dos corpos gerentes eleitos e assinar os respetivos autos.
c) Assinar as atas das reuniões da Mesa da Assembleia Geral.


ARTIGO 22.º
(Competências da Assembleia Geral)

1 - Compete à Assembleia Geral deliberar sobre todas as matérias não compreendidas nas atribuições legais ou

estatutárias dos outros órgãos e, necessariamente:
a) Definir as linhas fundamentais de atuação da Associação;
b) Eleger e destituir, por votação secreta, os membros da respetiva Mesa e a totalidade ou a maioria dos membros

dos Órgãos Executivos e de Fiscalização;
c) Apreciar e votar, anualmente, o orçamento e o programa de ação para o exercício seguinte, bem como o relatório

e contas de gerência.
d) Deliberar sobre a aquisição onerosa e a alienação, a qualquer título, de bens imóveis e de outros bens

patrimoniais de rendimento ou de valor histórico ou artístico;
e) Deliberar sobre a alteração dos Estatutos e sobre a extinção, cisão ou fusão da Associação;
f) Autorizar a Associação a demandar os membros dos Corpos Gerentes por factos praticados no exercício das suas
funções.
g) Deliberar sobre a aceitação de integração de uma instituição e respetivos bens;
h) Aprovar a adesão a Uniões, Federações ou Confederações.


ARTIGO 23.º
(Do funcionamento da Assembleia Geral)

1 - Os trabalhos da Assembleia Geral são dirigidos pela respetiva Mesa, constituída por três membros, um dos quais é o

Presidente.

2 - Na falta ou impedimento de qualquer dos membros da Mesa da Assembleia Geral, competirá a esta eleger os

respetivos substitutos, de entre os Associados presentes, os quais cessarão as suas funções no termo da reunião.


3 - Nenhum titular dos Órgãos Executivos ou de Fiscalização pode ser membro da Mesa da Assembleia Geral.

4 - A Assembleia Geral reunirá em sessões ordinárias e extraordinárias.




---

5 - A Assembleia Geral reunirá em sessão ordinária:



a) No final de cada mandato, durante o mês de dezembro, para eleição dos titulares dos Órgãos Associativos;
b) Até 31 de Março de cada ano, para aprovação do relatório de contas de exercício do ano anterior e do parecer do

Órgão de Fiscalização;
c) Até 30 de Novembro de cada ano para apreciação e votação do programa de ação e do orçamento para o ano

seguinte e do parecer do Órgão de Fiscalização.

6 - A Assembleia Geral reunirá em sessão extraordinária quando convocada pelo Presidente da Mesa da assembleia

Geral, por iniciativa deste, a pedido da Direção ou do Conselho Fiscal ou a requerimento de pelo menos 10% do
número de Associados no pleno gozo dos seus direitos.

7 - A reunião em sessão extraordinária da Assembleia Geral deverá realizar-se no prazo máximo de trinta dias a contar da

receção do pedido ou requerimento que a solicita.


ARTIGO 24.º
(Convocatória e Ordem de Trabalhos)

1 - A Assembleia Geral deve ser convocada com, pelo menos, quinze dias de antecedência, pelo Presidente da Mesa ou

seu substituto nos termos dos presentes Estatutos.

2 - A convocatória é afixada na sede da Associação e remetida, pessoalmente, a cada associado através de correio

eletrónico ou por meio de aviso postal ou ainda por publicação num órgão de comunicação social da região. Cada
associado deverá facultar expressamente o endereço eletrónico para o qual deverá ser enviada a convocatória.

3 - Independentemente da convocatória nos termos do número anterior, é ainda dada publicidade à realização das

Assembleias Gerais nas edições da Associação, no sítio institucional e em aviso afixado em locais de acesso público
nas instalações e estabelecimentos da Associação.

4 - Da convocatória deve constar o dia, a hora, o local e a ordem de trabalhos da reunião.

5 - Os documentos referentes aos diversos pontos da ordem de trabalhos devem estar disponíveis para consulta na sede e

no sítio institucional da Associação, logo que a convocatória seja expedida para os Associados.

6 - A Assembleia reunirá à hora marcada na convocatória, se estiver presente mais de metade dos Associados com direito

a voto, ou trinta minutos depois com qualquer número de presenças.

7 - A Assembleia Geral Extraordinária só poderá reuni se estiverem presentes, ou representados, três quartos dos

requerentes.


ARTIGO 25.º
(Deliberações)

1 - Sem prejuízo do disposto no Artigo 15.º dos Estatutos, e do n.º 6 do presente Artigo, são anuláveis todas as

deliberações tomadas sobre matérias que não constem da ordem de trabalhos fixada na convocatória, salvo se
estiverem presentes ou devidamente representados todos os associados no pleno gozo dos seus direitos e todos
concordarem com o aditamento.

2 - As deliberações da Assembleia são tomadas por maioria simples de votos, não se contando as abstenções.

3 - As deliberações sobre matérias constantes nas alíneas e), f), g) e h) do Artigo 22.º dos presentes estatutos, só serão

válidas se obtiverem uma maioria qualificada de pelo menos dois terços dos votos expressos.

4 - No caso de deliberação sobre matéria vertida na alínea e) do supra aludido Artigo 22.º dos Estatutos, a dissolução não

terá lugar se, pelo menos, um número de Associados igual ao dobro dos membros dos Corpos Gerentes se declarar
disposto a assegurar a permanência da Associação, qualquer que seja o número de votos contra.

5 - As deliberações sobre alterações dos Estatutos e a destituição dos Órgãos Sociais só serão válidas se realizadas em

Assembleia Extraordinária, convocada para o efeito com o voto favorável de três quartos dos Associados presentes ou
devidamente representados.

6 - A deliberação da Assembleia Geral sobre o exercício do direito de ação civil ou penal contra os membros dos Corpos

Gerentes pode ser tomada na sessão convocada para apreciação do balanço e relatório de contas do exercício, mesmo
que a respetiva proposta não conste da ordem de trabalhos.




---

SECÇÃO III
DA DIREÇÃO


ARTIGO 26.º
(Constituição e funcionamento da Direção)

1 - A Direção é o órgão de administração e representação da Associação.

2 - A Direção da Associação é constituída por nove membros efetivos, eleitos por sufrágio universal, secreto: dos quais

um Presidente, dois Vice-Presidentes, um Secretário geral, um Tesoureiro e quatro Vogais.

3 - Haverá simultaneamente igual número de suplentes que se tornarão efetivos à medida que se derem vagas e pela

ordem em que tiverem sido eleitos.

4 - A Direção pode delegar poderes de representação e administração para a prática de certos atos ou de certas categorias

de atos em qualquer dos seus membros, em profissionais qualificados ao serviço da instituição, ou em mandatários.

5 - Os suplentes da direção e os membros dos restantes órgãos sociais (mesa da assembleia geral e conselho fiscal)

poderão assistir e participar nas reuniões da direção, sem direito a voto.


ARTIGO 27.º
(Competência da Direção)

1 - Compete à Direção gerir a Associação e representá-la, incumbindo-lhe designadamente:

a) Garantir a efetivação dos direitos dos beneficiários;
b) Elaborar anualmente e submeter ao parecer do Órgão de Fiscalização o relatório de contas de gerência, bem

como o orçamento e programa de ação para o ano seguinte;
c) Assegurar a organização e o funcionamento dos serviços, bem como a escrituração dos livros nos termos da lei;
d) Organizar o quadro de pessoal, contratar e gerir o pessoal da Associação;
e) Representar a Associação em juízo e fora dele, podendo a mesma, quando entender, delegar essa representação;
f) Zelar pelo cumprimento da lei, dos Estatutos, dos Regulamentos e das deliberações dos Órgãos Sociais;
g) Definir, orientar e fazer executar a atividade da Associação de acordo com o plano de atividades e das linhas

gerais traçadas e aprovadas pela Assembleia Geral.


ARTIGO 28.º
(Deveres da Direção)

1 - A Direção reunirá obrigatoriamente uma vez em cada mês e sempre que o julgar conveniente por convocação do

Presidente.

2 - As deliberações da direção são tomadas por maioria simples, tendo o Presidente Voto de qualidade.

3 - Para obrigar a Associação são necessárias e bastantes as assinaturas conjuntas de:

a) Presidente e qualquer um dos dois vice-presidentes;
b) Presidente e tesoureiro;
c) Três quaisquer membros da direção, sendo que pelo menos uma das assinaturas terá de ser do presidente, do
tesoureiro ou de um dos vice-presidentes;

4 - Nas operações financeiras são obrigatórias duas assinaturas conjuntas, de entre o Presidente, o Tesoureiro, ou

qualquer um dos vice-presidentes.

5 - Dos atos de mero expediente bastará a assinatura de qualquer membro da Direção.


ARTIGO 29.º
(Competência do Presidente da Direção)

1 - Compete ao Presidente da Direção, nomeadamente:

a) Superintender na administração da Associação orientando e fiscalizando os respetivos serviços.
b) Convocar e presidir às reuniões da Direção, dirigindo os respetivos trabalhos.
c) Representar a Associação em juízo e fora dele.
d) Assinar e rubricar os termos de abertura e encerramento do livro de atas da Direção.
e) Despachar os assuntos de normal expediente e outros que careçam de solução urgente, sujeitando estes últimos à

confirmação da Direção na primeira reunião seguinte.


ARTIGO 30.º
(Competência dos Vice-Presidentes)


Compete aos Vice-Presidentes coadjuvar o Presidente no exercício das suas atribuições e substituí-lo nas suas ausências e
impedimentos.




---

ARTIGO 31.º
(Competência do Secretário Geral)

1 - Compete ao Secretário:

a) Lavrar as atas da Direção e superintender nos serviços de expediente;
b) Preparar a agenda de trabalhos para as reuniões da Direção organizando os processos e os assuntos a serem

tratados.
c) Superintender nos serviços de secretaria.


ARTIGO 32.º
(Competência do Tesoureiro)

1 - Compete ao Tesoureiro:

a) Receber e guardar os valores da Associação;
b) Promover a escrituração de todos os livros de receita e de despesa;
c) Preparar as autorizações de pagamento e as guias de receita conjuntamente com o secretario geral.
Apresentar mensalmente à Direção o balancete em que se discriminarão as receitas e despesas do mês anterior;
e) Superintender nos serviços de contabilidade e tesouraria.


ARTIGO 33.º
(Competência do Vogal)

Compete ao Vogal coadjuvar os restantes membros da Direção nas respetivas atribuições e exercer as funções que a
Direção lhe atribuir.


SECÇÃO IV
DO CONSELHO FISCAL


ARTIGO 34.º
(Composição)

1 - O Conselho Fiscal é o órgão de fiscalização da Associação.

2 - O Conselho Fiscal é composto por três membros, dos quais um Presidente e dois Vogais, eleitos em Assembleia Geral

por escrutínio secreto em lista plurinominal de entre os representantes dos Associados.


ARTIGO 35.º
(Competência)


1 - Compete ao Conselho Fiscal vigiar pelo cumprimento da lei e dos Estatutos e designadamente:

a) Exercer a fiscalização sobre a escrituração e documentos da Associação sempre que o julgue conveniente.
b) Assistir ou fazer-se representar por um dos seus membros às reuniões do órgão executivo, sempre que o

considere conveniente.
c) Dar parecer sobre o relatório, contas e orçamento e sobre todos os assuntos que o órgão executivo submeta à sua

apreciação.

2 - O Conselho Fiscal pode solicitar à Direção elementos que considere necessários ao cumprimento das suas atribuições,

bem como propor reuniões extraordinárias para discussão com aquele órgão de determinados assuntos cuja
importância o justifique.

3 - O Conselho Fiscal reunirá pelo menos uma vez em cada trimestre e sempre que o julgue conveniente, por convocação

do Presidente.

4 - As deliberações do Conselho Fiscal são tomadas por maioria simples de voto, tendo o Presidente Voto de qualidade.


ARTIGO 36.º
(Do mandato e dos representantes)

1 - O mandato da Mesa da Assembleia Geral, da Direção e do Conselho Fiscal é de quatro anos.

2 - A Mesa da Assembleia Geral, a Direção e o Conselho Fiscal funcionarão de acordo com o seu próprio regimento.

3 - Os Associados far-se-ão representar nos termos previstos nos Estatutos.

4 - Os representantes são livremente amovíveis pelas suas representadas mantendo-se em funções até à sua efetiva

substituição.




---

CAPÍTULO IV
GRUPO E FÓRUM DE TRABALHO


ARTIGO 37.º
(Conselho Consultivo e Social)

1 - O Conselho Consultivo e Social, tem como principal objetivo dar oportunidade a um conjunto de cidadãos,

nomeadamente sócios fundadores, anteriores dirigentes e cidadãos de elevado e reconhecido mérito, de se fazerem
ouvir e de participarem ativamente com a Associação, nomeadamente na informação, investigação e planeamento
participado de ações que concorram para o cumprimento dos seus objetivos e ações.

2 - Os membros que o integrem deverão ser sugeridos pela Direção e aprovados em Assembleia Geral.

3 - O Conselho Consultivo e Social terá reuniões ordinárias semestrais, sem prejuízo de reunir extraordinariamente

sempre que se justifique, e nomeará um representante para transmitir as suas sugestões sem carater vinculativo à
direção.

4 - O Conselho Consultivo e Social tem duração indeterminada.


CAPÍTULO V
REGIME FINANCEIRO


ARTIGO 38.º
(Exercício anual)


O exercício anual corresponde ao ano civil.


ARTIGO 39.º
(Património e rendas)


1 - Constituem proventos da Associação:

a) O produto das joias e quotas dos Associados;
b) As comparticipações dos utentes;
c) Os rendimentos de bens próprios;
d) As doações, legados e heranças e respetivos rendimentos;
e) Os subsídios do estado ou de organismos oficiais;
f) Os donativos, produtos de festas ou subscrições;
g) Os resultantes de recolhas de fundos;
h) Outras receitas.

2 - No caso de extinção da Associação, competirá à Assembleia Geral deliberar sobre o destino dos bens, nos termos da

legislação em vigor, bem como eleger uma Comissão Liquidatária.

3 - Os poderes da Comissão Liquidatária a que se alude no número anterior, ficam limitados à prática dos atos

meramente conservatórios e necessários quer à liquidação do património social, quer à utilização dos negócios
pendentes.

4 - O Património da Associação é constituído pelos bens expressamente afetos pelos associados fundadores da

Associação, pelos bens ou equipamentos doados por entidades públicas ou privadas e pelos demais bens e valores que
sejam adquiridos pela mesma.


CAPÍTULO VI
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS


ARTIGO 40.º

(Dissolução)

1 - A Associação só poderá ser dissolvida pela Assembleia Geral, quando se esgote o seu objeto e por deliberação de três

quartos do número de Associados, reunidos em sessão expressamente convocada para o efeito.

2 - Na Assembleia que decida a sua dissolução será nomeada uma Comissão Liquidatária que, salvo deliberação em

contrário da Assembleia Geral, será constituída por um representante de cada uma das instituições fundadoras, ou na
falta delas, pelos membros da Direção e do Conselho Fiscal em exercício.


ARTIGO 41.º
(Direito de ação)

1 - O exercício em nome da Associação, do direito de ação civil ou penal contra membros dos Corpos Gerentes e

mandatários deve ser aprovado em Assembleia Geral.




---

2 - A Associação será representada na ação pela Direção ou pelos Associados que para esse efeito forem eleitos pela

Assembleia Geral.

3 - A deliberação da Assembleia Geral pode ser tomada na sessão convocada para apreciação do balanço, relatório e

contas do exercício, mesmo que a respetiva proposta não conste da ordem de trabalhos.


ARTIGO 42.º

(Lacunas)

Em tudo os que os presentes Estatutos sejam omissos, regerão as normas de direito aplicáveis os Regulamentos e as
deliberações da Assembleia Geral.


ARTIGO 43.º

(Foro)

Em caso de litígio, será competente o Tribunal da Comarca da sede da Associação.




---
