# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 17 de março de 2025

## **2.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE EQUIPAMENTOS E INFRAESTRUTURAS

**Aviso n.º 68/2025**

Valores dos índices de custo de cimento ensacado e gasóleo (Base 100 - Agosto de
1983) e índices de custo de cimento a granel (Base 100 - Janeiro de 1999), relativos
aos meses de Janeiro, Fevereiro, Março, Abril, Maio, Junho, Julho, Agosto,
Setembro, Outubro, Novembro e Dezembro de 2024.

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Aviso n.º 69/2025**

Autoriza a renovação da comissão de serviço da licenciada Lígia de Oliveira Neves
Capontes, no cargo de Presidente do Serviço Regional de Resolução Voluntária de
Conflitos, equiparado a cargo de direção intermédia de 2.º grau, da Direção Regional
do Trabalho, com efeitos a 14 de março de 2025.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EQUIPAMENTOS** **E** **INFRAESTRUTURAS**


**Aviso n.º 68/2025**


Sumário:
Valores dos índices de custo de cimento ensacado e gasóleo (Base 100 - Agosto de 1983) e índices de custo de cimento a granel
(Base 100 - Janeiro de 1999), relativos aos meses de Janeiro, Fevereiro, Março, Abril, Maio, Junho, Julho, Agosto, Setembro, Outubro,
Novembro e Dezembro de 2024.

Texto:
Para efeitos de aplicação da fórmula de revisão de preços a que se refere o Art.º 6.º do Decreto-lei n.º 6/2004, de 6 de
Janeiro, na redação atual, aplicado à RAM, pelo Decreto Legislativo Regional n.º 13/2004/M (DR n.º 164 - I Série de
14/Julho/2004), publicam-se os valores dos índices de custo de cimento ensacado e gasóleo (Base 100 - Agosto de 1983) e
índices de custo de cimento a granel (Base 100 - Janeiro de 1999), relativos aos meses de Janeiro, Fevereiro, Março, Abril,
Maio, Junho, Julho, Agosto, Setembro, Outubro, Novembro e Dezembro de 2024.


ÍNDICES DE CUSTO DE CIMENTO ENSACADO E GASÓLEO


Base 100: agosto de 1983

|MÊS/ANO|CIMENTO<br>ENSACADO|GASÓLEO|
|---|---|---|
|JANEIRO/2024|429,7|808,3|
|FEVEREIRO/2024|434,2|840,0|
|MARÇO/2024|434,2|843,2|
|ABRIL/2024|434,2|843,0|
|MAIO/2024|434,2|816,4|
|JUNHO/2024|434,2|798,8|
|JULHO/2024|434,2|820,6|
|AGOSTO/2024|434,2|796,1|
|SETEMBRO/2024|434,2|766,2|
|OUTUBRO/2024|434,2|767,1|
|NOVEMBRO/2024|434,2|775,3|
|DEZEMBRO/2024|434,2|792,5|



Os índices Base 100 agosto de 1983, aplicam-se às revisões de preços das empreitadas cujos índices de referência se
reportam a partir de agosto de 1983 (inclusivé).




---

ÍNDICES DE CUSTO DE CIMENTO A GRANEL


Base 100: janeiro de 1999

|MÊS/ANO|CIMENTO A GRANEL|
|---|---|
|JANEIRO/2024|206,7|
|FEVEREIRO/2024|214,9|
|MARÇO/2024|214,9|
|ABRIL/2024|214,9|
|MAIO/2024|214,9|
|JUNHO/2024|214,9|
|JULHO/2024|214,9|
|AGOSTO/2024|214,9|
|SETEMBRO/2024|214,9|
|OUTUBRO/2024|214,9|
|NOVEMBRO/2024|214,9|
|DEZEMBRO/2024|214,9|



Os índices de custo de cimento a granel (Base 100 - Janeiro de 1999), agora publicados, aplicam-se no cálculo de revisões
de preços cujo índice de referência se reporta a partir de janeiro de 1999 (inclusivé).


Funchal, 14 de março de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Raquel João Martins da Silva


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **INCLUSÃO,** **TRABALHO** **E** **JUVENTUDE**


**Aviso n.º 69/2025**


Sumário:
Autoriza a renovação da comissão de serviço da licenciada Lígia de Oliveira Neves Capontes, no cargo de Presidente do Serviço
Regional de Resolução Voluntária de Conflitos, equiparado a cargo de direção intermédia de 2.º grau, da Direção Regional do Trabalho,
com efeitos a 14 de março de 2025.

Texto:
Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, datado de 13-03-2025, foi
autorizada a renovação da Comissão de Serviço, da licenciada Lígia de Oliveira Neves Capontes, no cargo de Presidente do
Serviço Regional de Resolução Voluntária de Conflitos, equiparado a cargo de direção intermédia de 2.º grau, da Direção
Regional do Trabalho, precedida de parecer prévio favorável de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, como um
ato de administração por se encontrar devidamente fundamentado pelo seu caráter estritamente necessário, delimitado por
critérios de inadiabilidade e urgência, com efeitos a 14 de março de 2025.


(Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da Madeira do Tribunal de Contas).

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, 14 de março de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Sancha Maria Garcês Marques Ferreira

