# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 6 de janeiro de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL

**Despacho n.º 3/2025**

Designa em comissão de serviço, o Dr. João Luís Vieira Martins, Assistente da
Carreira Médica, na área de exercício profissional de Saúde Pública, do mapa de
pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, na
qualidade de Autoridade de Saúde Local do Polo do Funchal.

**Despacho n.º 4/2025**

Concede à trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na
modalidade de contrato de trabalho por tempo indeterminado, do Mapa de Pessoal
do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, Lília Maria Reis
Abreu, integrada na Carreira Especial de Enfermagem, a equiparação a bolseiro para
a frequência do Curso de Doutoramento - 3.º Ciclo em Currículo e Inovação
Pedagógica, que se realiza na Universidade da Madeira.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **SAÚDE** **E** **PROTEÇÃO** **CIVIL**


**Despacho n.º 3/2025**


Sumário:
Designa em comissão de serviço, o Dr. João Luís Vieira Martins, Assistente da Carreira Médica, na área de exercício profissional de
Saúde Pública, do mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, na qualidade de Autoridade de
Saúde Local do Polo do Funchal.

Texto:
Nos termos dos n.ºs 2 e 3 do artigo 3.º do Decreto Legislativo Regional n.º 9/2013/M, de 19 de fevereiro, na redação dada
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 12/2024/M, de 4 de dezembro, que estabelece as regras de designação, competências e
funcionamento das entidades que exercem o poder de autoridade de saúde na administração regional autónoma da Madeira e
adapta o Decreto-Lei n.º 82/2009, de 2 de abril, conjugado com o n.º 2 do Despacho Normativo n.º 4/2005, de 18 de abril, dos
então Secretários Regionais do Plano e Finanças e dos Assuntos Sociais, publicado no JORAM, I Série, n.º 36, 2.º
Suplemento, de 19 de abril, n.º 1 e alínea a) do n.º 2 do artigo 4.º-B do Decreto Legislativo Regional n.º 12/2024/M, de 4 de
dezembro, e com o disposto na alínea i) do n.º 2 do artigo 3.º e n.º 5 do artigo 5.º, ambos do Decreto Regulamentar Regional
n.º 20/2024/M, de 27 de setembro, sob proposta da Autoridade de Saúde Regional, determino o seguinte:


1 - Designar em comissão de serviço, o Dr. João Luís Vieira Martins, Assistente da Carreira Médica, na área de exercício

profissional de Saúde Pública, do mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM,
na qualidade de Autoridade de Saúde Local do Polo do Funchal.

2 - A presente designação é feita pelo período de três anos e produz efeitos reportados a 1 de janeiro de 2025.

3 - É revogado o Despacho n.º 41/2024, do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil, publicado no JORAM, II

Série, n.º 21, de 31 de janeiro.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos 3 dias do mês de janeiro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Pedro Miguel da Câmara Ramos


**Despacho n.º 4/2025**


Sumário:
Concede à trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na modalidade de contrato de trabalho por tempo
indeterminado, do Mapa de Pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, Lília Maria Reis Abreu, integrada
na Carreira Especial de Enfermagem, a equiparação a bolseiro para a frequência do Curso de Doutoramento - 3.º Ciclo em Currículo e
Inovação Pedagógica, que se realiza na Universidade da Madeira.

Texto:
Considerando que a trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na modalidade de contrato de
trabalho por tempo indeterminado, do Mapa de Pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM,
Lília Maria Reis Abreu, integrada na Carreira Especial de Enfermagem, encontra-se a frequentar o Curso de Doutoramento 
- 3.º Ciclo em Currículo e Inovação Pedagógica até ao dia 31 de outubro de 2027;

Considerando que a mesma veio solicitar a aplicação do Estatuto de Equiparação a Bolseiro com início a 26/09/2024 e fim
a 31/10/2027;

Considerando que a frequência do identificado curso se reveste de reconhecido interesse público, na medida em que
viabilizará a aquisição, especialização e aprofundamento de conhecimentos, por parte dos trabalhadores em funções públicas,
com substanciais reflexos positivos no desempenho das suas funções;

Considerando que segundo o disposto no Decreto-Lei n.º 272/88, de 3 de agosto, poderá ser concedida a equiparação a
bolseiro aos trabalhadores em funções públicas do Estado e demais pessoas coletivas públicas, que se proponham a frequentar
(entre outros) cursos de reconhecido interesse público, verificados que estejam os demais requisitos legais;

Considerando que nos termos na alínea k) do n.º 2 do artigo 249.º e alínea d) do n.º 2 do artigo 255.º, ambos do Código do
Trabalho, aplicável _ex vi_ pela alínea n) do n.º 2 do artigo 134.º da Lei Geral do Trabalho em Funções Públicas (LTFP) e alínea
a) do n.º 4 do artigo 134.º da LTFP, não determinam a perda de retribuição as faltas dadas por conta do regime de equiparação
a bolseiro, desde que inferiores ou iguais a 30 dias por ano.

Nestes termos, e ao abrigo das disposições conjugadas da alínea i) do n.º 2 do artigo 3.º e artigo 7.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 20/2024/M, de 27 de setembro e do n.º 1 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 272/88, de 3 de agosto,
determino o seguinte:


1. À trabalhadora em regime de contrato de trabalho em funções públicas, na modalidade de contrato de trabalho por
tempo indeterminado, do Mapa de Pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, Lília
Maria Reis Abreu, integrada na Carreira Especial de Enfermagem, é concedida a equiparação a bolseiro para a
frequência do Curso de Doutoramento - 3.º Ciclo em Currículo e Inovação Pedagógica, que se realiza na
Universidade da Madeira.




---

2. A concessão da equiparação a bolseiro é feita sob a modalidade de dispensa temporária parcial do exercício de
funções, entre a data da publicação do presente despacho e 31 de outubro de 2027.

3. As dispensas serão acordadas com os respetivos superiores hierárquicos e não poderão coincidir com as dos colegas,
salvo se expressamente autorizado pelo Exmo. Enfermeiro-Diretor.

4. Durante a realização do curso, a beneficiária da equiparação a bolseiro manterá o direito às regalias que auferiria
como se estivesse em efetivo desempenho das suas funções, designadamente:


4.1. Direito à remuneração, desde que os dias de faltas não sejam superiores a 30 dias por ano.

4.2. A beneficiária da equiparação a bolseiro poderá faltar, justificadamente, e desde que no âmbito do presente curso

de mestrado, para além dos 30 dias mencionados no ponto 4.1., mas, nestes casos, não manterá o direito à sua
remuneração.

4.3. Contagem de tempo de serviço, para todos os efeitos legais.

5. A beneficiária da equiparação obriga-se a prestar todas as informações que lhe sejam solicitadas referentes ao
andamento e desenvolvimento do curso de mestrado.

6. A beneficiária da equiparação obriga-se a realizar o curso de mestrado, com aproveitamento, no prazo da duração da
equiparação a bolseiro, não lhe sendo permitido qualquer repetição, prorrogação ou prolongamento do mesmo, salvo
caso de força maior, alheio à vontade da beneficiária da equiparação, devidamente justificado por competente suporte
documental, e aceite pelo Exmo. Sr. Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil.

7. Concluído o Curso de Mestrado em Enfermagem de Reabilitação, a equiparada a bolseiro obriga-se a retomar de
imediato o exercício efetivo das funções no SESARAM, EPERAM, e a manter o vínculo profissional com aquela
instituição, por um período igual ao dobro da dispensa com remuneração, sob pena de reintegração das verbas
recebidas ao abrigo do ponto 4.1. do presente Estatuto.


7.1. A indemnização será calculada proporcionalmente no caso de a beneficiária da equiparação cumprir apenas parte

do prazo referido no ponto anterior.

8. A falta de aproveitamento ou desistência no curso de mestrado determina a reintegração das verbas recebidas ao
abrigo do ponto 4.1. do presente Estatuto.

9. O presente despacho produz efeitos à data da respetiva publicação.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, aos 19 dias de dezembro de 2024.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Pedro Miguel da Câmara Ramos

