# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 19 de Dezembro de 2003

## II

##### Série Número 242

### **Suplemento**

#### **Sumário**

SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E.
**Anúncio**




---

**SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO COMUNITÁRIO
N.º C CP20040009 DO SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E.
AQUISIÇÃO DE PRÓTESES DAANCA


1 - Entidade adjudicante: SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE,
E.P.E ., Avenida Luís de Camões, 9004-514 Funchal
( Telefone 291705604 ou 291705610, Te l e f a x
291742545).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 33.10.1 descritos como, material
Médico-Cirúrgico e Ortopédico e suas partes
na Classificação Estatística de Produtos por
Actividade.
b) Os bens a adquirir estão enumerados e
quantificados no ponto 1. das Cláusulas
Especiais do Caderno de Encargos.
c) O contrato será válido até à celebração de
novo contrato.
d) Aquisição de PRÓTESES DAANCA .


3 - A entrega dos bens a adquirir far-se-á nos armazéns
do Serviço Regional de Saúde, E.P.E. - (Hospital da
Cruz de Carvalho).


4 - Os bens deverão ser entregues, até trinta dias
consecutivos após a recepção da nota de encomenda,
sem prejuízo de outro acordo entre as partes.


5 - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..


6 - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..


7 - Os concorrentes podem apresentar proposta global
ou parcial.


8 - É permitida a apresentação de o máximo de duas
propostas com variantes à proposta base, bem como
das que envolvam alterações das cláusulas 28 e 39
do Caderno de Encargos.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do
programa de concurso.


10 - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..


11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos
e documentos complementares podem ser pedidos na Área Económica do Serviço Regional
de Saúde, E.P.E., na Avenida Luís de Camões,
9004-514 Funchal, onde podem ser consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada
do requerimento ao seu preço de custo, no valor
de 24,94 (isento de IVA), acrescido de 4,99
para encargos de expedição.


12 - As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Área Económica do Serviço Regional de



Saúde, E.P.E. na Avenida Luís de Camões, 9004-514
Funchal:
a) As propostas deverão dar entrada na
Secretaria da Área Económica do Serviço
Regional de Saúde, E.P.E. até às 16 horas do
dia 10 de Fevereiro de 2004.
b) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em língua portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Serviço Regional de Saúde,
E.P.E. no primeiro dia útil seguinte ao termo fixado
para apresentação das propostas, pelas 10 horas,
podendo a ela assistir os concorrentes ou seus
legítimos representantes.


14 - O critério de adjudicação é o da proposta económicamente mais vantajosa, tendo em conta, por
ordem decrescente de importância, os seguintes
factores:
1 - C O M PATIBILIDADE COM O MAT E R I A LE X I S T E N T E

NO BLOCO - 45% ;
2 - ADEQUAÇÃO ÀS TÉCNICAS EM USO NO HCF - 35% ;
3 - PREÇO - 20%.


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo
de cento e vinte dias úteis contados da data do acto
público do concurso, prazo esse que será prorrogado
pelo tempo fixado no programa de concurso se o
concorrente nada requerer em contrário no devido
tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente permitidas,
que será de 5% sobre o valor total da adjudicação.
b) O financiamento tem origem no orçamento do
Serviço Regional de Saúde, E.P.E..
c) O pagamento será efectuado no prazo de noventa dias consecutivos a contar da entrega do
material ou da recepção da respectiva factura, se
for posterior.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.


18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão
94/800/CE do Conselho, de 22 de Dezembro, publicada no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 336, de 23 de Dezembro de 1994.


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, no
Diário da República e no Jornal Oficial das
Comunidades Europeias no dia 18/12/2003.


20 - O presente anúncio foi recebido na Imprensa
Nacional - Casa da Moeda, E.P. e no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias em __/__/2003.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


Serviço Regional de Saúde, E.P.E..


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes




---
