# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 19 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 157


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


GRUPO VETERANOS, CULTURAL E RECREATIVO DE SANTO ANTÓNIO
**Constituição de associação**


**CARTÓRIO NOTARIALDE PORTO MONIZ**


ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES DO NORTE DAILHA DA MADEIRA
**Constituição da associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ABREU & BRITO, LDA.
**Contrato de sociedade**


ÁLVARO FERNANDES DE CASTRO, LDA.
**Nomeação de gerente**


ARDICLEAN - LIMPEZA INDUSTRIAL, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


AUTO BETO - COMÉRCIO DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


BARRADAS & XAVIER, LDA.
**Contrato de sociedade**


CARMO MELIM, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


CONSTRAZENSE - CONSTRUTORA CIVIL SANTACRUZENSE, LDA.
**Alteração de pacto social**


COTAX - SERVIÇOS DE TOPOGRAFIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


DUPLA DP - DESIGN E GESTÃO PUBLICITÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

FERNANDO DE SOUSA - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


FERREIRA DA SILVA & VASCONCELOS FERREIRA, UNIPESSOAL, LDA.
ANTES "FERREIRADA SILVA & VASCONCELOS FERREIRA, LDA.”
**Alteração de pacto social**


IMINSULA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


I N S U L A R G E S T - COMPRA, V E N D A E ADMINISTRAÇÃO DE IMÓVEIS,
LIMITADA
**Nomeação de gerente**


GOUVEIA & FAIA, LIMITADA
**Alteração de sede**


JOÃO MARIA& SILVA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


JOSÉ MARTINS & TEIXEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


JÚNIOR & SILVA, LDA.
**Renúncia do gerente**


LARCASA - COMÉRCIO DE QUINQUILHARIA E TABACARIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


LHOTSE - INOVAÇÃO E COMÉRCIO DE PRONTO A VESTIR, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANSO, FELGUEIRAS & PAULINO, LDA.
**Alteração de pacto social**



**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**GRUPO VETERANOS, CULTURALE RECREATIVO DE
SANTO ANTÓNIO**


José Miguel Velosa Barreto Ferreira Alves, Ajudante
Principal do Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do
notário, Ernesto Clemente dos Santos, certifica para fins de
publicação, que por escritura lavrada neste cartório, no dia
vinte e três de Junho de dois mil e três, a folhas 10 do livro
de notas n.º 21-A, foi constituída por tempo indeterminado a
contar daquele dia vinte e três, uma associação, sem fins
lucrativos, que adoptou a denominação em epígrafe, com
sede no sítio da Ribeira Grande, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.
Que, a associação tem como objecto: “promover a prática
e o incentivo à cultura, ao convívio social e ao desporto.
Apoiar jovens, adultos e idosos. Organização de eventos
culturais e desportivos”.


Funchal e Quarto Cartório Notarial, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CARTÓRIO NOTARIALDE PORTO MONIZ**


**ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES DO NORTE DAILHA
DAMADEIRA**


Maria da Conceição Mourinho, Ajudante:


Certifico narrativamente, para fins de publicação, que em
vinte e quatro de Fevereiro do ano dois mil e três, neste
cartório e no Livro de Notas número dezassete-C de folhas
vinte e seis a folhas vinte e sete verso se encontra exarada a
escritura de constituição da ASSOCIAÇAO DE A G R I C U LTORES DO



N O RTE DA I L H A D A M A D E I R A, que durará por tempo
indeterminado e tem a sua sede no sítio da Cova da freguesia do
Seixal, concelho de Porto Moniz, cujo objectivo principal é o
apoio aos agricultores e sua formação, organização dos
agricultores para objectivos comuns, nomeadamente: tanques de
água de rega e sua distribuição, caminhos agrícolas, meios de
transporte, turismo rural, apoio técnico, produção, transformação
e comercialização de produtos agrícolas.
São órgãos da associação: a assembleia geral; a direcção
e o conselho fiscal.
A assembleia geral compõe-se dos seguintes membros:
um presidente e dois secretários.
A direcção é composta por cinco membros: um
presidente, um tesoureiro, um secretário e dois vogais.
O conselho fiscal é constituído por um presidente, um
secretário e um secretário e um vogal.
Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Cartório Notarial de Porto Moniz, 8 de Abril de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ABREU & BRITO, LDA.**


Número de matrícula: 09438;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222548;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030310


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:




---

Certifica que entre António Pedro de Abreu - e de - João
dos Reis da Silva de Brito, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Abreu & Brito, Lda." e
tem a sua sede à Vereda do Sá, Avenida Bolívar,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
ferragens e de vidro plano, tintas, vernizes e produtos similares.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios António Pedro de Abreu e João dos Reis
da Silva de Brito.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios António Pedro de Abreu e João dos Reis da
Silva de Brito, que, desde já, ficam designados
gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quínze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o



direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**ÁLVARO FERNANDES DE CASTRO, LDA.**


Número de matrícula: 01841/681016;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001258;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 26/030218.


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente José de Sousa Gouveia,
casado, não sócio, em 11/012003.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ARDICLEAN - LIMPEZAINDUSTRIAL,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09278/021107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201168;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021107


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por JOSÉ JUSTINO FERNANDES REIS, foi
constituída a S O C I E D A D E em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma ARDICLEAN  - Limpeza
Industrial, Unipessoal, Lda., e tem a sua sede à
Travessa do Chão da Loba n.º 8 - Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - Por mera deliberação da gerência, pode a sede ser
transferida para o mesmo concelho ou concelho
limítrofe.


Segunda
Objecto


Asociedade tem por objecto actividades gerais de limpeza de
edifícios; industrial, bem como vitrificação de mármores,
recuperação, decapagem e tratamento de tijoteíras, decapagem e
enceramento de chãos terraplásticos, decapagem de muros
interiores e exteriores, plantação e manutenção de jardins e
relvados; limpezas relacionadas com qualquer actividade de
acabamento na construção; lavagem e limpeza de têxteis e peles;
equipamentos eléctricos e electricidade; comércio de produtos;
prestação de serviços e aluguer de máquinas relacionadas com
esta actividade; pintura de construção.


Terceira
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e corresponde a uma quota no mesmo valor,
pertencente ao único sócio José Justino Fernandes Reis.




---

Quarta
Prestações suplementares


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de cinquenta mil euros.


Quinta


O sócio poderá a todo o tempo modificar modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão de quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Sexta


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver contitutaridade.


Sétima


1 - A gerência, pertence ao sócio José Justino Fernandes
e à não sócia Eva Paulette Georgette.


2 - A sociedade obriga-se mediante a assinatura do sócio
gerente José Justino Fernandes.
Nos actos de mero expediente será suficiente a
assinatura da não sócia gerente Eva Paulette Georg e t t e
Fernandes dos Reis.


3 - A gerência será caucionada e remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral.


Oitava
Cessão de quotas


Acessão de quotas para estranhos fica condicionada ao
consentimento prévio da sociedade.


**AUTO BETO - COMÉRCIO DE MATERIAIS E
EQUIPAMENTOS DE CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04200;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511037341;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09/10/11/030314


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
9.975,96 euros, para 10.000 euros tendo em consequência
sido alterados os artigos 1.º e 4.º do contrato que, ficaram
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade tem a denominação " AUTO BETO- COMÉRCIO
DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS DE CONSTRUÇÃO, LDA .", e
sede à da Rua da Alegria, número dezassete, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.



Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de dez mil euros, representado em duas quotas de igual valor
nominal de cinco mi euros, pertencendo uma a cada, um dos
sócios, Ferdinando Costa e Jorge José Freitas de Jesus.


**BARRADAS & XAVIER, LDA.**


Número de matrícula: 09457;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222718;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030319


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Ricardo José Barradas e Bernardete de
Melo Xavier, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Barradas, & Xavier
Lda." e tem a sua sede à Rua da Venezuela, Bloco
vinte e cinco, quarto direito, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
flores e plantas, sementes e acessórios para decoração.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
nos valores nominais de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios Ricardo José
Barradas e Bernardete de Melo Xavier.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, Ricardo José Barradas e Bernardete de Melo
Xavier, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de




---

quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, sem prejuízo do disposto no
artigo oitavo, devendo estes nomear um de entre si que a
todos represente, enquanto a respectiva quota permanecer
em contitularidade.


Artigo 7.º


1 - O sócio que pretenda transmitir toda ou parte da sua
quota, deverá propor a cedência, em primeiro lugar,
aos demais sócios, notificando-os por carta registada
com aviso de recepção, na qual especificará todas as
condições da operação, nomeadamente a quota a
transmitir, a identificação do proposto adquirente, o
preço e as condições de pagamento.


2 - Os sócios preferentes devem manifestar ao transmitente a intenção de preferir, mediante carta
registada com aviso de recepção, expedida no prazo
de dez dias contados da notificação a que se alude no
número anterior.


3 - Se houver mais de um sócio interessado na aquisição, a
quota será repartida entre eles na proporção da
participação de cada um no capital social.


Artigo 8.º


1 - Mediante deliberação da assembleia geral poderá a
sociedade amortizar quaisquer quotas, nos seguintes

casos:
a) Desde que tais quotas, por qualquer razão,
tenham sido penhoradas, arrestadas, arroladas,
incluídas em massa falida ou insolvente, ou, em
geral, objecto de providência cautelar, de que
tenha resulta ou possa resultar a sua alienação.


**CARMO MELIM, LDA.**


Número de matrícula: 03824/881128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511031793;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030311


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSTRAZENSE - CONSTRUTORACIVIL
SANTACRUZENSE, LDA.**


Número de matrícula: 07388/991109;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126824;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030227


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma “ CONSTRAZENSE - CONSTRUTORACIVILSANTACRUZENSE, LDA .", com sede na Rua de São
Francisco, número 5, 1.º andar, Sé, Funchal.


Sétimo
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil quatrocentos e oitenta e seis euros e setenta e sete
cêntimos e corresponde à soma de três quotas, que
pertencem:

  Uma, do valor nominal quatro mil trezentos e oitenta
e nove euros e quarenta e um cêntimos, à sócia
Conceição de Fátima Sã Lucas; e

  Duas, do valor nominal de quinhentos e quarenta e
oito euros e sessenta e oito cêntimos, uma, a cada um
dos sócios, Miguel Ângelo Freitas Gonçalves e
Lucília do Carmo Freitas Gonçalves.


**COTAX - SERVIÇOS DE TOPOGRAFIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09429/030227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223781;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030227


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por José Adriano Cró Pereira Cravo foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " C O TA X- S E RVIÇOS DE
TOPOGRAFIA, UNIPESSOAL, LDA ", e tem a sua sede à Estrada
do Laranjal n.º 5, nesta cidade do Funchal, com o código
9000-343.
Perágrafo único - a gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro do
concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


O seu objecto consiste em serviços de topografia.




---

Terceira


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por uma única
quota igual, do valor de cinco mil euros, pertencentes ao
único sócio.


Quarta


A gerência da sociedade, é remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, e é a cargo do
único sócio sendo necessária a assinatura deste sócio gerente
para obrigar a sociedade em todos os seus actos e contratos
que à mesma digam respeito.


Quinta


A cessão e divisão de quotas entre sócios é livre, mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da sociedade, o
qual só poderá ser dado se nenhum dos sócios não cedentes
declarar, até à deliberação, exercer o direito de preferência
que, quando exercido por mais de um, se-lo-á na proporção
relativa da sua participação no capital social.


Sexta


A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Falência, insolvência ou interdição dos sócios;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares ou vendas judiciais.


Sétima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima de
cinco dias, salvo os casos, em que a Lei exija outra forma de
convocação.


Oitava


Ao lucro anualmente apurado, e após preenchidas as
reservas legalmente fixadas, ser-lhe-á dado o destino que a
assembleia geral deliberar.


Nona


A sociedade iniciara a sua actividade no dia de hoje
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


Transitória


Agerência fica igualmente autorizada a desde já movimentar
o saldo da conta do depósito do capital social no Banco Espírito
Santo, para os fins previstos na cláusula anterior.


**DUPLADP - DESIGN E GESTÃO PUBLICITÁRIA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08472/010808;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511192916;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030422


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi alterado o artigo 9.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo oitavo
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, pertence ao sócio, José Humberto
Pereira Drumond e aos não sócios, Romualdo
Desidério Santos Faria da Silva e Duarte José Ferraz
Branco, acima identificados que ficam, desde já,
nomeados gerentes.


2 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e contratos
pela intervenção conjunta de dois gerentes.


**FERNANDO DE SOUSA - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 06359;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511093608;
Número de inscrição: 11 e 07 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/030314


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º, 8.º e 1.º do
contrato, para este último foi depositada fotocópia da acta,
onde consta a seguinte redacção do aludido artigo 1.º
referente à sede, a qual passa a ser na Rua do Carmo, 19, 2.º
B, sala 1, Funchal, os artigo 3.º e 8.º, em consequência
ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas de
igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencente uma a cada dos sócios, Manuel Vitor Gouveia de
Freitas e Maria João Martins de Freitas.


Oitavo
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Fica desde já, nomeado gerente sócio, Manuel Vitor
Gouveia de Freitas.




---

3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


**FERREIRADA SILVA& VASCONCELOS FERREIRA,
UNIPESSOAL, LDA. ANTES “FERREIRADASILVA&
VASCONCELOS FERREIRA, LDA.”**


Número de matrícula: 05815/951121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076878;
Número de inscrição: 07 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030703 e
11/030311


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
400.000$00, para 5.000 euros, tendo em consequência sido
alterado o artigo quarto - capital do pacto que fica com a
redacção que junto em anexo.


Certifica ainda que foi alterado o artigo primeiro, a
sociedade "Ferreira da Silva & Vasconcelos Ferreira, Lda."
foi transformada em sociedade unipessoal passando a se
denominar " FERREIRA DA SILVA & VASCONCELOS FERREIRA,
UNIPESSOAL, LDA .”.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Primeiro - firma -A sociedade adopta a firma “Ferreira da
Silva & Vasconcelos Ferreira, Unipessoal, Lda.”.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado dinheiro, é de
cinco mil euros, e encontra-se representado por uma única
quota do valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio, João José Ferreira da Silva.


**IMÍNSULA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09441/030312 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511175620 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030312


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre António Dias, Jorge Miguel Freitas
Dias, António Manuel Freitas Dias e Paulo Filipe de Frietas
Dias, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula primeira


Um - A sociedade adopta a denominação " IMÍNSULA MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA ." e tem a sede no Caminho do



Poço Barra, número cinquenta e sete, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.
Dois - A gerência poderá deslocar a sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Cláusula segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Cláusula terceira


Um -Asociedade tem por objecto a mediação imobiliária.
Dois - A sociedade pode livremente participar na
constituição ou adquirir participações noutras sociedades
com objecto igual ou diferente do seu, ainda que reguladas
por leis especiais, bem como proceder à gestão da carteira de
títulos que lhe pertençam.


Cláusula quarta


O capital social, integralmente realizado, é no montante
de cinco mil euros e está dividido em quatro quotas que
pertencem:

  uma, com o valor nominal de mil quatrocentos euros,
ao sócio António Dias;

  uma com o valor nominal de mil e duzentos euros, ao
sócio Jorge Miguel Freitas Dias;

  uma, com o valor nominal de mil e duzentos euros,
ao sócio António Manuel Freitas Dias; e
  - outra com o valor nominal de mil e duzentos euros
ao sócio Paulo Filipe Freitas Dias.
Dois - Mediante deliberação unânime dos sócios, poderão
ser exigidas a todos eles prestações suplementares, na
proporção das respectivas quotas e até ao montante de
duzentos e cinquenta mil euros.


Cláusula quinta


Um - A gerência da sociedade, em todos os actos e
contratos que à mesma possam interessar e digam respeito ao
seu objecto, activa e passivamente, em juízo e fora dele, é
conferida a todos os sócios, que são nomeados gerentes.
Dois - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura do gerente António Dias ou com a assinatura de
quaisquer outros dois gerentes.
Três - A gerência é dispensada de caução e será
remunerada ou não como venha a ser deliberado pelos
sócios.
Quatro - Os gerentes não podem obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e, em geral, em quaisquer
documentos, actos ou contratos alheios aos negócios sociais.


Cláusula sexta


Um - A cessão de quotas entre sócios, bem como a sua
divisão para esse fim é livre e fica desde já autorizada.
Dois -A cessão de quotas para estranhos, bem como a sua
divisão para esse fim carecem do consentimento da
sociedade, prestado mediante deliberação dos sócios
Três - No caso de cessão de quotas ou de parte de quotas
por um sócio a estranhos, gozam do direito de preferência os
demais sócios.
Quatro - Quando mais de um sócio pretenda exercer o
direito de preferência, a quota será dividida pelos preferentes
na proporção das respectivas quotas.
Cinco - A fim de os sócios poderem usar do direito de
preferência que lhes é reconhecido, serão avisados com o
mínimo de trinta dias de antecedência, por carta registada




---

com aviso de recepção, a remeter para o último endereço
conhecido, em simultâneo com o pedido de consentimento
formulado à sociedade, da qual constará a indicação do
cessionário e as condições da cessão.


Cláusula sétima


Um - No caso de morte de qualquer sócio, a sociedade
não se dissolve e continuará com os herdeiros do sócio
falecido, os quais indicarão de entre si um que a todos
represente no exercício dos respectivos direitos sociais.
Dois - A indicação do representante deverá fazer-se
mediante carta subscrita pelos herdeiros, dirigida sob registo
do correio aos gerentes da sociedade, dentro do prazo de
sessenta dias a contar do óbito.


Cláusula oitava


Um -A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer modo sujeita
a apreensão, arrematação ou adjudicação judicial.
Dois - A contrapartida da amortização será a que resultar
para a quota na proporção de balanço especialmente
elaborado para esse efeito.


Cláusula nona


A assembleia geral será convocada por meio de cartas
registadas com aviso de recepção, dirigidas aos sócios e
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias, sempre
que a lei não exija outro prazo ou diferente formalidade.


Cláusula décima


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for deliberada pelos sócios, por maioria simples e sem
sujeição a máximo de distribuição obrigatória.


**INSULARGEST - COMPRA, VENDA E ADMINISTRAÇÃO
DE IMÓVEIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08053/010221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174144;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030507


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação do gerente José Luís Ferreira dos Passos da Silva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GOUVEIA& FAIA, LIMITADA**


Número de matrícula 07284/990809;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126220;
Número de inscrição: Av. 03 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 23/030106.


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a mudança de sede da sociedade em epígrafe, para



Estrada da Madalena, n.º 43, Edifício Levada do Cavalo Um,
r/c, porta 1, Santo António, Funchal.


Funchal, 24 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO MARIA& SILVA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08247/010524;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511182163;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030627


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º, 4.º, 5.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Segundo


A sociedade tem a sua sede à Travessa do Amparo,
número cinquenta, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.


Quarto


O capital social é do montante de cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e está representado em
duas quotas que pertencem:

  uma no valor nominal de quatro mil euros, ao sócio
José Heliodoro Rodrigues de Freitas; e
  - uma no valor nominal de mil euros à sócia Maria
Celeste de Sousa Henriques de Freitas.


Quinto


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José
Heliodoro Rodrigues de Freitas e Maria Celeste de
Sousa Henriques de Freitas.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessariamente e suficiente a intervenção de qualquer
dos gerentes ora nomeados.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


**JOSÉ MARTINS & TEIXEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 09194/020829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215568;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020829


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre José Manuel Martins, Teresa Maria de
Sousa Martins, Carlos Alberto Teixeira de Sousa e Natividade de
Abreu Gomes de Sousa, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “J OSÉ MARTINS & T E I X E I RA, LDA . ” .


Segundo


A sociedade tem a sua sede na Rua Estrada dos
Marmeleiros, número 106 e 108, sítio do Pinheiro, freguesia
do Imaculado Coracão de Maria, concelho do Funchal.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de supermercado, mercearia, restaurante, bar, snack-bar e similares
de hotelaria.


Quarto


O capital social integralmemte realizado, em numerário,
é de cinco mil euros dividido em quatro quotas do valor
nominal de mil duzentos e cinquenta euros, cada, pertencendo, uma a cada um dos sócios, José Manuel Martins,
Carlos Alberto Teixeira de Sousa, Teresa Maria de Sousa
Martins e Natividade de Abreu Comes Sousa.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios, José Manuel Martins e Carlos Alberto Teixeira de
Sousa.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de dois gerentes.


Sexto


A divisão e cessão de quotas para estranhos fica dependente do consentimento prévio da sociedade, gozando esta
do direito de preferência, em primeiro lugar, e os sócios, em
segundo.


Sétimo


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade
Parágrafo único - O valor da amortizacão será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor da quota,
se outro inferior não nesultar do último balanço.


Oitavo


As assembleias gerais será convocadas por carta
registada, dirigida aos sócios, com aviso de recepção
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias.



Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível ao prazo de prestação.


**JÚNIOR & SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 01853/681029;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001193;
Número de inscrição: Av. 01 - 05;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030306


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Liliana Maria Figueira da Silva
Figueira.


Funchal, 2 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LARCASA - COMÉRCIO DE QUINQUILHARIA E
TABACARIA, LDA.**


Número de matrícula: 05891;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511079818;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030310


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º, 5.º, 6.º, 9.º e
10.º do contrato, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Julho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está divido em duas quotas de valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, cada, pertecentes
  - uma à sócia Lucília Dina Justino de Jesus Fernandez e

  - outra ao sócio João Nelson Fernandez Nunes.


Artigo 5.º


1 - A cessão de quotas, gratuita ou onerosa, no todo ou
em parte, bem como, a sua divisão entre sócio é
livre, não carecendo do consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas a terceiros, gratuita ou onerosa,
depende do consentimento prévio da sociedade que
deverá ser dado em assembleia geral, preferindo os
sócios em primeiro lugar e a sociedade em segundo.




---

Artigo 6.º


1- Em caso de falecimento de um sócio a sociedade
deverá deliberar no prazo de trinta dias, a contar da
data em que teve conhecimento do falecimento,
sobre a transmissão da quota aos herdeiros do
falecido ou se a mesma será amortizada.


2 - Transmitindo-se a quota aos herdeiros do falecido,
estes deverão escolher um de entre eles que a todos
represente.


Artigo 9.º


1 - A administração e representação da sociedade,
compete aos dois sócios Lucília Dina Justino de
Jesus Fernandez e João Nelson Fernandez Nunes,
desde já nomeados gerentes.


2 - Para obrigar validamente a sociedade em quaisquer
actos ou obrigações é necessário a assinatura de
ambos os gerentes.


3 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
estranhos ao seu objecto.


4 - A violação do disposto no número anterior dá lugar
à distituição do gerente infractor, a ser determinada
em assembleia geral e, se sócio, à amortização da sua
quota.


Artigo 10.º


Quando a lei não exigir outras formalidade, as
assembleias gerais serão convocadas pela gerância por meio
de carta registada expedida com a antecedência mínima de
quinze dias em relação a data da reunião.


**LHOTSE - INOVAÇÃO E COMÉRCIO DE PRONTOA
VESTIR, LDA.**


Número de matrícula: 09442/030312;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221754;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030312


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre "Leon Services Limited", "Cotopaxi Consultoria e Gestão, Sociedade Unipessoal, Limitada",
Carlos Miguel Freitas Nunes e Rui Pedro Carvalho
Fernandes, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a firma " LHOTSE - INTOVAÇÃO E
COMÉRCIO DE PRONTO A VESTIR, LDA ., e tem a sua
sede à Rua Jaime Moniz, número 12, Edifício
Kripton III, rés-do-chão A, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal.



2 - A gerência pode deslocar livremente a sede da
sociedade, para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o exercício do comércio
a retalho, tradicional e electrónico, de artigos de
pronto a vestir, seus acessórios, de sapataria e de
artigos para o lar.


2 - A sociedade poderá adquirir ou alienar participaçoes
sociais noutras sociedades, com o objecto e do tipo
diferente do seu, mesmo que reguladas por leis
especiais.


3 - A sociedade poderá associar-se ou cooperar com
outras entidades nacionais ou estrangeiras, na
formação de sociedades, consórcios, associações em
participação, agrupamentos complementares ou
qualquer outro tipo de exercício em comum de uma
actividade económica, temporária ou permanente.


Artigo terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e encontra-se representado
em quatro quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de dois mil trezentos e
setenta cinco euros, à sócia, "Leon Services,
Limited";

  Uma, do valor nominal de mil seiscentos e vinte
cinco euros, à sócia, "CotopáxiConsultadoria e
Gestão, Sociedade Unipessoal, Lda.";

  Uma, do valor nominal de setecentos e cinquenta
euros, ao sócio, Carlos Miguel Freitas Nunes; e

   Uma, do valor nominal de duzentos e cinquenta
euros, ao sócio, Rui Pedro Carvalho Fernandes.


Artigo quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos sócios, Carlos Miguel Freitas Nunes e
Rui Pedro Carvalho Fernandes e aos não sócios, Paulo Vítor
Nunes Costa e Rui Emanuel de Freitas Dantas, acima
identificados, desde já nomeados gerentes, sendo necessária
a assinatura conjunta de dois gerentes para obrigar a
sociedade, sendo uma delas obrigatoriamente a de um não
sócio.


Artigo quinto
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital, a efectuar na proporção das respectivas quotas, até
ao montante global de cem mil euros, mediante deliberação
aprovada pelos votos representativos de todo o capital social.


Artigo sexto
Dos supriementos


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros




---

e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Artigo sétimo
Cessão, divisão e oneração de quotas


1 - A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios e
quando efectuada a terceiros depende do prévio
consentimento da sociedade, a quem é atribuído
direito de preferência, em primeiro lugar, e aos
sócios em segundo lugar e na proporção das suas
quotas.


2 - Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para
garantia ou caução de qualquer obrigação, sem
autorização da assembleia geral.


3 - As sócias " LEON SERVICES, LIMITED" e “COTOPAXI C O N S U LTO R I A E GESTÃO, SOCIEDADE UNIPESSOAL,
LIMITADA ", poderão livremente e em qualquer caso,
o n e r a r, dividir e ceder as suas quotas, sem
observância das formalidades previstas no número
um e dois deste artigo.


Artigo oitavo
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se for onerada pelo respectivo titular sem
conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada, ou de
qualquer modo, apreendida judicialmente;
d) Em caso de dissolução de sócio que seja
pessoa colectiva;
e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) Se, em caso de divórcio ou separação
judicial de sócio, a quota não lhe vier a ser
adjudicada na sua totalidade;
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que
um sócio, pela sua conduta ou procedimentos, prejudicou a reputação, o funcionamento ou os negócios da sociedade, ou
se recuse a cumprir com as obrigações
sociais.


2 - O preço para a amortização será o que resultar do
balanço especialmente, realizado para o efeito.


3 - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais até ao máximo de seis meses sem
juros, sendo acordado os juros para pagamentos de
meses posteriores, caso necessário.


4 - No caso da mortização das quotas pertencentes aos
sócios, Carlos Miguel Freitas Nunes e Rui Pedro



Carvalho Fernandes, a amortização será efectuada
pelo respectivo valor nominal.


Artigo nono
Transmissão da quota aos herdeiros


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
representante do interdito que escolherão um, entre si, que a
todos represente, emquanto a quota permanecer comum ou
i n d i v i s a .


Artigo décimo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com aviso de recepção, emitidas com a
antecedência mínima de quinze dias, desde que a lei não
exija outras formalidades ou prazos.


**MANSO, FELGUEIRAS & PAULINO, LDA.**


Número de matrícula: 08406/010710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 504396145;
Número de inscrição: 04 ;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030224


Anónio Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi reduzido o capital social para 5.001,00
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 3.º e
4.º do contrato, que ficaram com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil e um euros, correspondente à soma de
três quotas, cada, do igual valor nominal de mil seiscentos e
sessenta e sete euros, pertencendo uma a cada um dos sócios
Maria Paula Manso de Sousa Teixeira, Inês Patrícia Manso
Felgueiras e Sousa e Francisco Manuel Geraldo de Faria
Paulino.


Artigo quarto


A cessão de quotas quer seja entre sócios ou para
estranhos, bem como a entrada de novos sócios, por criação
de novas quotas, em virtude de aumento de capital social ou
divisão de quotas, depende de prévia e unânime deliberação
dos sócios.

