# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 6 de Outubro de 2003

## II

#### Série Número 190
### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DA PRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n** .º **17/2003**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DACALHETA
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


LTM - LIVRARIA TÉCNICA DAMADEIRA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PLACON - ESTUDOS E PROJECTOS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Renúncia de gerente**


S E R PALIUM HOLDING - SOCIEDADE GESTO R A DE PA RT I C I PA Ç Õ E S
SOCIAIS, S.A.
**Alteração de sede**


SWEETLAR - COMÉRCIO DE ARTIGOS PARA O LAR, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


CLUBE DESPORTIVO PORTOSSANTENSE, HÓQUEI EM PATINS DO
PORTO SANTO, SAD.
**Constitutição de sociedade**
**Nomeação de membros dos órgãos sociais**


LEONARDO DIAS & DIAS, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n** .º **17/2003**


Por enfermar de lapso na impressão, declara-se, para
devidos efeitos, que no aviso da Secretaria Regional do
Ambiente e  dos Recursos Naturais publicado, na página n.º
13, do Jornal Oficial, II Série, n.º 182, de 24 de Setembro de
2003:


Onde se lê:
**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 28/08/2002, foi autorizada a
renovação da licença sem vencimento por um ano a DUARTE
NUNO SEVERIM RODRIGUES DE GOUVEIA, A s s i s t e n t e
Administrativo Especialista, do quadro de pessoal do
Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, a exercer funções em regime de
requisição no Sistema Regional de Gestão e Abastecimento
de Água da Região Autónoma da Madeira, com efeitos a
25/09/2002.
(Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 4 de Setembro de 2002.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


Deverá ler-se:
**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 12/09/2003, foi autorizada o regresso
de licença sem vencimento por um ano a DUARTE NUNO
SEVERIM RODRIGUES DE GOUVEIA, Assistente Administrativo
Especialista, do quadro de pessoal do Gabinete do Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, com efeitos
a 25/09/2003.
(Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 12 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


Secretaria-Geral da Presidência, 6 de Outubro de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais de 12 de Agosto de 2003, foi autorizada
a prorrogação por mais um ano, do Contrato de Trabalho a
Termo Certo, celebrado com Susana Jardim Fernandes Dias,
para exercer as funções de Técnica Superior de 2.ª classe,
com efeitos a partir de 01 de Outubro de 2003.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, aos 29 de
Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração Educativa, de 12-08-2003, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19-10-2001,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º
213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a transferência da
Auxiliar de Alimentação M A R I A F I L O M E N A P E R E I R A S Á, do
quadro de pessoal do Jardim de Infância “O Ilhéu”, para o
quadro de pessoal do Jardim de Infância “D. Lívia Nosolini”,
com efeitos a partir de 12 de Agosto de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por meu despacho de 8 de Setembro de 2003, foi atribuída,
nos termos do disposto na alínea a) do n.º 1, do n.º 3 e da alínea
a) do n.º 4 do art.º 30 do Decreto-Lei n.º 184/89, de 2 de Junho,
uma menção de mérito excepcional, a título individual, a Merita
Reis Baptista Brito, assistente administrativo especialista da
carreira de assistente administrativo, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de A g r i c u l t u r a .
A menção de mérito excepcional, tem por efeitos a redução
do tempo de serviço necessário para efeitos de progressão ao 5.º
e último escalão da categoria de assistente administrativo
especialista da carreira de assistente administrativo :
A funcionária, desde 1972, tem vindo a desempenhar
funções nas diversas Secretarias Regionais que têm titulado
a área da agricultura com grande profissionalismo, zelo,
sentido de responsabilidade, espírito de cooperação e
sobretudo dedicação.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 25 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho de 8 de Setembro de 2003, foi
atribuída, nos termos do disposto na alínea a) do n.º 1, do n.º
3 e da alínea a) do n.º 4 do art.º 30 do Decreto-Lei n.º 184/89,
de 2 de Junho, uma menção de mérito excepcional, a título
individual, a Fernando Manuel Barreto Santana, chefe de
departamento do grupo de pessoal de chefia, do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Agricultura.
A menção de mérito excepcional, tem por efeitos a
redução do tempo de serviço necessário para efeitos de
progressão ao 4.º e último escalão da categoria de chefe de
departamento do grupo de pessoal de chefia:
O funcionário, desde 1958, tem vindo a desempenhar
com grande competência, dedicação e zelo funções públicas
de grande responsabilidade e exigência profissional, na área
administrativa, nos diversos departamentos e Secretarias
Regionais que têm titulado o sector da agricultura;


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 25 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

**Aviso**


1 - Nos termos do n.º1 do art.º 28.º, do Dec.-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho e do n.º 1, alínea b) do art.º
8.º, do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Senhor Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 26 de Agosto de
2003, foi autorizada a abertura de concurso interno
de ingresso, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data da publicação (distribuição) deste aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento de uma vaga da categoria de
Assistente Administrativo, da carreira de Assistente
Administrativo, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Pescas, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 11/96/M, de 06
de Setembro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional 18/99/M, de 30 de Novembro.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
constantes do anexo ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, para a categoria de Assistente A d m i nistrativo, da carreira de Assistente A d m i n i s t r a t i v o,
situando-se o local de trabalho no Concelho do Funchal,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais as
genéricamente vigentes para os funcionários da
Administração Regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional da categoria posta a concurso,
compreende a execução de tarefas administrativas do
âmbito de administração geral e arquivo, pessoal,
orçamento e receitas, contabilidade e património,
para o que é necessário conhecimentos de
informática na óptica do utilizador.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes no artigo 29.º do D. L.
n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais: - 11.º Ano de Escolaridade ou
equivalente.


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em papel A4 ou em modelo próprio a
fornecer pela Direcção Regional de Pescas, situada à
Estrada da Pontinha, no Funchal, dirigido ao Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, e entregues
pessoalmente ou remetidas pelo correio com aviso de
recepção, dentro do prazo de abertura do concurso, à
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, situada à Avenida Arriaga, Edificio Golden
Gate, 9000 Funchal.


6.1 - Do requerimento deverão constar:


a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do
bilhete de identidade e serviço de
identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


b) Identificação do concurso, com referência ao número e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;



c) Habilitações literárias/Profissionais;


d) Declaração do candidato sob compromisso de honra, no próprio requerimento, como reúne os requisitos gerais
de admissão constantes do art.º 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;


e) Quaisquer circunstâncias que os
candidatos considerem passíveis de
influir na apreciação do seu mérito
ou de constituir motivo de preferência legal, as quais só podem ser tidas
em consideração pelo Júri, se devidamente comprovadas;


6.2 - Os requerimentos de admissão ao concurso
deverão ainda ser instruídos com os
seguintes documentos:
a) Documento comprovativo das
habilitações literárias (documento
original ou devidamente autenticado);
b) Bilhete de Identidade:


6.3 - A falta de apresentação dos documentos
exigidos no respectivo aviso, implica a
exclusão dos candidatos nos termos do n.º7
do art.º 31.º do Decreto-Lei N.º 204/98, de 11
de Julho;


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
   - Prova de conhecimentos Gerais

   Prova de Conhecimentos Específicos

   Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Aprova de conhecimentos Gerais e a prova de
conhecimentos específicos, são eliminatórias de
per si, desde que os candidatos não obtenham a
classificação mínima de 9,5 valores em cada
uma delas.


8 - Prova de conhecimentos gerais:


8.1 - Aprova de conhecimentos gerais será de acordo
com o programa de provas autorizado pelo
Despacho n.º 269-A/2000, do Secretário
Regional do Plano e Coordenação, publicado
no JORAM II Série, n.º217, de 13 deNovembro
2.º Suplemento.


9 - Prova de conhecimentos específicos:


9.1 - A prova de conhecimentos específicos visa
avaliar de modo global os conhecimentos
exigidos pelo perfil profissional da função
correspondente à categoria da respectiva
carreira profissional, cujo programa é o
constante do anexo ao Despacho Conjunto
dos Secretários Regionais do Plano e da
Coordenação e da Agricultura, Florestas e
Pescas, Publicado no JORAM II Série n.º
124 de 29/06/99.


9.2 - Cada uma das provas terá a duração de 1h
30m e assumirá a forma escrita.


9.3 - A legislação necessária à realização das
provas é a seguinte:




---

        Deveres gerais dos funcionários e
agentes - Decreto-Lei n.º 24/84, de
16 de Janeiro (art.º 3.º, n . [o s] 4 a 12);

        Recrutamento e selecção de pessoal

          - Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho;

        Constituição, modificação e extinção
da relação de emprego -Decreto-Lei
n.º 427/89, de 07 de Dezembro (art.ºs
3.º a 30.º, com alterações introduzidas
pelos Decretos Lei n. [o s] 407/91, de 17
de Outubro, 102/96, de 31 de Julho e
218/98, de 17 de Julho);

        Duração e horário de trabalho Decreto-Lei n.º 259/98, de 18 de
Agosto;

        Férias, faltas e licenças - Decreto-Lei
n.º 100/99, de 31 de Março, (art. [o s] 2.º a
92.º, com alterações introduzidas pela
l e i n.º 117/99, de 11 de Agosto);

        Estatuto remuneratório, abonos e
regalias sociais - Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro (Art. [o s]
3.º a 15.º);

        Administração financeira do Estado
Decreto-Lei n.º 155/92, de 28 de
Julho;

        Locação e aquisição de bens e
serviços - Decreto-Lei n.º 197/99, de
08 de Junho e Decreto Legislativo
Regional n.º 4-A/2000/M, de 09 de
Fevereiro (artigos 16.º a 20.º).

        Dec.-Lei n.º 562/99, de 21 de
Dezembro

        Dec.-Lei n.º 55/97, de 2 de Março.


10 - Entrevista Profissional de Selecção:


10.1 - A entrevista profissional de selecção visa
avaliar, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática os conhecimentos
específicos e as aptidões profissionais e
pessoais dos candidatos.
Por cada entrevista profissional de selecção é
elaborada uma ficha individual, contendo o
resumo dos assuntos abordados, os parâmetros
relevantes e a classificação obtida em cada um
deles, devidamente fundamentada.


10.2 - Em cada um dos métodos de selecção a aplicar
os resultados obtidos serão classificados de 0 a
20 valores.


10.3 - O sistema de classificação final dos candidatos
é a média aritmética simples das respectivas
classificações dos três métodos de selecção.


10.4 - Os critérios de apreciação da entrevista
profissional de selecção, bem como o
sistema de classificação final dos candidatos,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão de acta de reunião do Júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


11 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixadas na Direcção Regional de Pescas,
da Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, à Estrada da Pontinha, no Funchal.



12 - Em caso de igualdade de classificação aplicar-se-á
de acordo com o artigo 37.º do Decreto-Lei 204/98,
de 11 de Julho.


13 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


14 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


15 - O Júri tem a seguinte composição:


Presidente:
     - D r. José Alberto Teixeira de Ornelas Director Regional.


Vogais efectivos:
1.º - Eng.º José Luís de Freitas Sousa -Director de
Serviços - que substituirá o presidente nas
suas faltas ou impedimentos.
2.º - Maria Lina Gomes Cafofo Freitas Assistente Administrativo Especialista.


Vogais Suplentes:
1.º - Maria Filomena Teodora Oliveira Freitas Técnica Especialista.
2.º - João Eurico Sousa Pinto - Chefe de Secção.


16 - Este concurso reger-se-á pelos Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho e Dec.-Lei n.º 404-A/98 de 18
de Dezembro.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, a 26 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Senhor Secretário Regional do
Ambiente e Recursos Naturais, de 26 de Agosto de
2003, foi autorizada a abertura de concurso, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, para preenchimento de um
lugar de Chefe de Divisão, da Divisão de
Planeamento e Estatística, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Pescas, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
11/96/M, de 06 de Setembro, alterado pelo D.R.R.
n.º 18/99/M, de 30 de Novembro.


2 - Aremuneração será a correspondente do anexo n.º8, ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, para o
c a rgo de Chefe de Divisão e legislação complementar,
acrescida das despesas de representação, nos termos do
Despacho Conjunto n.º 625/99, de 3 de Agosto, da
Presidência do Conselho de Ministros e Ministério das
Finanças, situando-se o local de trabalho no Concelho
do Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os funcionários
da Administração Regional.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade




---

fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n. [o s] 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em dirigir, gerir, coordenar e controlar
as actividades desenvolvidas na Divisão de
Planeamento e Estatística, cujas competências se
encontram definidas no artigo n.º 5.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 11/96/M, de 06 de
Setembro, alterado pelo D.R.R. n.º 18/99/M, de 30
N o v e m b r o .


5 - Condições de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes no artigo 29.º do D. L.
n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais: - Reunir os requisitos previstos
nas alíneas a), b) e c) do n.º 1 ou n.º 6 do
artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho;


5.3 - Nos termos do n.º 3 do art.º 4.º da Lei 49/99,
de 22 de Junho, são condições preferenciais
de admissão a posse de Licenciatura na área
de Gestão de Empresas, e a experiência no
domínio do cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na Direcção Regional de Pescas

   - Estrada da Pontinha, no Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n. [o s] 2 e 4.º do art.º 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular;
b) Entrevista Profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final incluindo a respectiva fórmula classificativa contam de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de 22
de Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento,
em papel formato A4 ou em modelo próprio a fornecer
pela Direcção Regional de Pescas, situada à Estrada da
Pontinha, no Funchal, dirigido ao Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, e entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, situada à
Avenida Arriaga, Edifício do Golden, 9000 - Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);



9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação Profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc.);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço na categoria,
na carreira e na função pública;


10 - Os requerimentos de candidatura deverão ser
instruídos, sob pena de exclusão, com os seguintes
documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passado pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço nessa categoria,
na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.); experiência profissional nomeadamente, as diversas categorias possuídas
pelos candidatos) com indicação dos respectivos vínculos, bem como os datas do início e
termo das funções relativamente a cada uma
delas); indicação dos serviços e a descrição das
funções com mais interesse para o lugar a que
se candidata; quaisquer outros elementos que os
candidatos entendam apresentar, por serem
relevantes para a apreciação do seu mérito;


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do art.º 11.º da Lei
n.º49/99, de 22 de Junho.


11 - Os funcionários da DRPda SRA, do Governo Regional
da R.A.M., estão dispensados da apresentação dos
documentos solicitados nos pontos 10.1 e 10.2, desde
que os mesmos se encontrem já arquivados nos
respectivos processos individuais, devendo referir
expressamente tal facto no seu requerimento de
c a n d i d a t u r a .


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:




---

Presidente:

     - Dr. José Alberto Teixeira Ornelas - Director
Regional de Pescas


Vogais efectivos:
1.º - Dr Carlos Alberto Pestana Andrade - Chefe
de Divisão Aquicultura Marítima - que
substituirá o presidente nas suas faltas ou
impedimentos.
2.º - Eng.º António Paulo Sousa Franco Santos Director de Serviços de Agro Indústria e
Comercio Agrícola.


Vogais Suplentes:
1.º - D r.ª Alexandra Conceição Dias Cardoso
Bazenga Marques - Chefe de Divisão de
Orçamento e Contas
2.º - D r. José Jorge Câmara Leme Ramos Veloza Chefe de Divisão de Programação Financeira.


16 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis
da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, pelo Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho, Dec. Legislativo Regional
n.º14/89/M, de 6 de Junho e D.R.R.n.º 11/96/M, de 6
de Setembro, alterado pelo D.R.R. n.º 18/99/M, de
30 de Novembro.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, 29 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDACALHETA**


**Anúncio**


Concurso público para execução da empreitada
“Construção do Ramal entre a E. R. e a Fajã-Arco da
Calheta”.


1 - Esta empreitada é adjudicada pela Câmara Municipal da
Calheta, sita à vila da Calheta, 9370-133 Calheta
(telefone: 291 820 200; fax: 291 822 068).


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução dos trabalhos - a empreitada é no
sítio da Fajã, freguesia do Arco da Calheta, concelho da Calheta, Região Autónoma da Madeira.
b) Descrição da empreitada - esta empreitada
insere-se na categoria 45231200-7, referente ao
Vocabulário Comum para os Contratos Públicos
(CPV), publicado no suplemento do Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, n.º S169,
de 3 de Setembro de 1996.
c) Objecto da empreitada - a obra consiste na
construção de obras de arte, para muros de
suporte de terras e da plataforma, levadas e
manilhas para reposição do sistema de irrigação,
assim como drenos para descaio de águas
existentes na plataforma da estrada. O
pavimento a executar será do tipo flexível.
Torna-se necessário a realização dos trabalhos
de montagem e desmontagem do estaleiro.



d) O valor base para efeitos do concurso é de
695 000 euros. (seiscentos e noventa e cinco mil
euros, excluindo o IVA à taxa legal em vigor).


4 - O prazo para a execução da obra não poderá ser
superior a 365 dias seguidos de calendário (ou seja,
incluindo sábados, domingos e feriados) contados da
data de consignação dos trabalhos.


5 - a) O original do processo de concurso e demais
documentos complementares podem ser
examinados, ou pedidas cópias autenticadas, no
Departamento de Administração Geral da
Câmara Municipal de Calheta, no endereço
indicado no n.º 1, durante o horário normal de
expediente, desde o dia do lançamento do
concurso até ao dia útil anterior ao do acto
público do concurso.
b) O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 250 euros, acrescido do IVA à taxa
legal em vigor, e o seu pagamento será feito em
dinheiro ou cheque endossado à Câmara
Municipal da Calheta, a liquidar no acto da
inscrição do concorrente.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de seis dias úteis contados a
partir da data de recepção do respectivo pedido
escrito na entidade que preside ao concurso.


6 - a) As propostas deverão ser entregues até às 17
horas do 30.º dia, sendo este prazo contado a
partir do dia seguinte à data de publicação deste
anúncio no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, pelos concorrentes ou seus
representantes, na Câmara Municipal da
Calheta, contra recibo, ou remetidas pelo
correio, sob registo e com aviso de recepção.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados, bastando para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu bilhete de
identidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do 1.º dia útil que se seguir à data limite
fixada para a entrega das propostas, no local
indicado no n.º 1.


8 - O concorrente a quem haja sido adjudicada a obra
deverá prestar, dentro do prazo e formas legais, a
caução correspondente a 5 % do valor total da
adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra será financiada através de contrato programa
e, eventualmente, a parte remanescente, por receitas
próprias da Câmara.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas
que declarem a intenção de se constituírem




---

juridicamente numa única entidade ou um consórcio
externo, em regime de responsabilidade solidária.


11 - a) Só serão admitidos como concorrentes os
titulares de certificado de classificação de
empreiteiro de obras públicas, emitido pelo
Instituto dos Mercados de Obras Públicas e
Particulares e do Imobiliário, que contenha as
seguintes autorizações:

      A 1.ª subcategoria da 3.ª categoria, a qual
tem de ser de classe que cubra o valor global
da proposta e integrar-se na categoria em
que o tipo da obra se enquadra;

      A 2.ª subcategoria da 6.ª categoria e da classe
correspondente ao valor dos trabalhos especializados que lhe respeitam, consoante a parte
que a cada um desses trabalhos cabe na sua
proposta, e que será indicada em documento
anexo àquela, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3 do programa de

c o n c u r s o.

      A10.ª subcategoria da 3.ª categoria e da classe
correspondente, ao valor dos trabalhos
especializados que lhe respeitam, consoante a
parte que a cada um desses trabalhos cabe na
sua proposta, e que será indicada em documento anexo àquela, caso o concorrente não
recorra à faculdade conferida no n.º 6.3 do
programa de concurso.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas
deverão apresentar certificado de inscrição em
lista oficial de empreiteiros aprovados, nos
termos previstos no artigo 68.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.
c) Os concorrentes deverão possuir as seguintes
condições mínimas de carácter técnico, sem as
quais serão excluídos na fase da qualificação:

      Comprovação da execução de pelo menos
uma obra de idêntica natureza da obra posta
a concurso, de valor não inferior a 60 %.

      Adequação do equipamento e da ferramenta
especial a utilizar na obra, seja próprio,
alugado ou sob qualquer outra forma, às
exigências técnicas.

      Adequação dos técnicos e serviços técnicos,
estejam ou não integrados na empresa, a
afectar à obra.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa, para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido adjudicada a empreitada, a
obrigação de manterem as respectivas propostas.
b) Se os concorrentes nada requererem em contrário
dentro dos 8 dias seguintes ao termo do prazo
previsto no número anterior, considerar-se-á o
mesmo prorrogado por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 40 %, avaliada pela
classificação obtida e respectiva ponderação
nos seguintes subfactores de apreciação das
propostas:

        Programa de trabalhos - 0,35;

        Memória justificativa e descritiva do
modo de execução da obra - 0,35;



          Adequação dos cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

              - 0.30;
b) Preço - 30 %.
c) Prazo - 30%.


14 - Não é permitida a apresentação de propostas
variantes ao projecto base que integra o processo de

concurso.


15 - O presente anúncio foi enviado em simultâneo para
o Diário da República, Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, Jornal da Madeira e Correio
da Manhã no dia 30 de Setembro de 2003.


30 de Setembro de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Manuel Baeta de Castro


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**LTM - LIVRARIA TÉCNICADAMADEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09584/030616;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224958;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/030617


António Manuel Ribeiro silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica qie entre José António de França Pitão, António
Miguel Mendonça Teixeira dos Santos, José Márcio
Rodrigues de Nóbrega e Paulo Robdrigues de Nóbrega, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pel
ocontrato em apêndice.


Funchal, 10 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação "LTM - Livraria
Técnica da Madeira, Lda.".


Segunda


1 - A sede da sociedade fica situada na Rua Trinta e Um
de Janeiro, número sessenta e sete, primeiro andar,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


2 - Asede da sociedade pode ser transferida para qualquer
local, dentro do mesmo concelho, ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação da gerência.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


Terceira


O objecto da sociedade consiste na actividade de
comércio de livraria, artigos de papelaria, consumíveis de
escritório, pinturas e outros objectos de decoração ou de arte,
cafetaria, salas de convívio e de leitura, organização de




---

eventos culturais e conferências, representações de marcas e
patentes, participações noutras sociedades que operem com o
mesmo objecto, comercialização de artigos, discograficos,
multimédia e software.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, representado em quatro quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de dois mil euros ao sócio
José António de França Pitão;

  uma do valor nominal de mil e quinhentos euros ao
sócio António Miguel Mendonça Teixeira dos
Santos;
  - uma do valor nominal de mil euros ao sócio José
Márcio Rodrigues de Nóbrega; e

  uma do valor nominal de quinhentos euros ao sócio
Paulo Sérgio Rodrigues de Nóbrega.


Quinta


A representação da sociedade, em juízo e fora dele,
dispensada de caução, remunerada ou não, pertence a quem
for eleito em assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os quatro sócios.
Parágrafo segundo - A sociedade fica validamente
obrigada com a assinatura de dois gerentes, sendo uma delas
necessariamente a dos sócios José António de França Pitão
ou António Miguel Mendonça Teixeira dos Santos.


Sexta


A cessão e divisão de quotas entre sócios é livre, mas para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade, o
qual só poderá ser dado se nenhum dos sócios não cedentes
declarar, até à deliberação, exercer o direito de preferência
que, quando exercido por mais de um se-lo-á na proporção
relativa da sua participação no capital social.


Sétima


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, devendo estes nomear um de entre si
que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Oitava


Por deliberação unânime de todos poderão ser exigidas
aos sócios prestações suplementares na proporção das
respectivas quotas até ao montante de quinze mil euros.


Nona


No caso de arresto, penhora, arrolamento, ou outra forma
de apreensão judicial de quota a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.
Paragrafo único - Igual regime será aplicável às quotas do
sócio que praticar actos graves e lesivos para a sociedade,
judicialmente comprovados.


Décima


1 - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias.



2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


3 - Poderão os sócios reunir-se em assembleia geral
ordinária ou extraordinária, independentemente da
convocatória a que se refere o número 1, desde que,
estando todos os presentes, assim o deliberem.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos, próprios do seu objecto social ou com ele
relacionados, bem como a levantar as importâncias
depositadas correspondentes realização do capital social,
para fazer face a despesas correntes da sociedade.


**PLACON - ESTUDOS E PROJECTOS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04653;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046740;
Número de inscrição: 05 Av.01 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 26/27/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Cristina
Maria da Silva Cardoso Barros Ramos, com efeitos a partir
de 020910, em 020830, e a nomeação do gerente David
Caldeira Ferreira, casado, em 020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SERPALIUM HOLDING - SOCIEDADE GESTORADE
PARTICIPAÇÕES SOCIAIS, S.A.**


Número de matrícula: 07770/000803;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511160062;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sede para
a Rua Jaime Moniz, n.º 1\2, Edifício Krypton 3, bloco 1, r/c,
Santa Maria Maior, Funchal.


Funchal, 10 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SWEETLAR - COMÉRCIO DE ARTIGOS PARAO LAR,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09583/030616;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225202;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/030616


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que entre Cesário Duarte Ferreira Mendonça e
Maria Goreti Freitas Mendonça, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma de "Sweetlar - Comércio
de Artigos Para o Lar, Lda." e tem a sua sede à
Estrada Comandante Camacho de Freitas, números
trinta e quatro e trinta e seis, Pico dos Barcelos,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência a sede poderá
ser transferiua para outro local dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio por grosso e a
retalho de artigos para o lar equipamentos e materiais de
construção e bricolage.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e corresponde à soma das
seguintes quotas:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao sócio Cesário Duarte Ferreira Mendonça; e

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, à sócia Maria Goreti Freitas Mendonça.


Quarta


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Quinta


Em caso de falecimento de um sócio, a sociedade
continuará com os respectivos herdeiros, devendo eles
escolher um de entre si que a todos represente, perante a
sociedade, enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Sexta


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:
a) A quota seja objecto de penhora, arresto,
arrolamento ou de qualquer outra providência de que
possa resultar a sua alienação ou adjudicação por via
judicial;
b) Falência ou insolvência do respectivo titular.


Sétima


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado pela
assembleia geral, será exercida pelos sócios, os quais
ficam investidos nessas funções.


2 - Para obrigar a sociedade, em juízo e fora dele, será
sempre necessana a assinatura ou intervenção de
ambos os gerentes.



3 - É expressamente vedado aos gerentes comprometer
a sociedades em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor,
avales e abonações.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quota, até ao valor global de
cinquenta mil euros.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo
de convocação.


Transitória


A sociedade pode entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é autorizada a celebrar quaisquer
negócios jurídicos relacionados com o seu objecto social,
bem como a proceder ao levantamento do capital social para
fazer face às despesas com a constituição e registo da
sociedade ou a outras decorrentes do seu funcionamento
assumindo a sociedade as formalidades e os actos efectuados
pelos sócios antes da constituição, visando a prossecução
daqueles fins.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**CLUBE DESPORTIVO PORTOSSANTENSE, HÓQUEI EM
PATINS DO PORTO SANTO, SAD.**


Numero de matrícula: 00165/020103;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511193858
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.01/020103


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios:
Região Autónoma da Madeira, Câmara Municipal de Porto
Santo, Clube Desportivo Porto Santense, Porto Santo Line Transportes Marítimos, Lda. e Manuel Armando Migueis
Nunes Duarte.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeiro


O senhor Francisco José Vieira Fernandes, divorciado,
licenciado em Finanças, natural da freguesia de Santa Luzia,
município do Funchal, residente no Conjunto Habitacional
da Madalena, Bloco letra "F», dois, segundo, letra «C»,
freguesia de Santo António, cidade do Funchal, na qualidade
de Secretário Regional da Educação e em representação da
REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA, qualidade que é do meu
conhecimento pessoal e suficiência de poderes de
representação que decorre do disposto na Resolução número
mil cento e quarenta e um barra dois mil e dois, aprovada




---

pelo Conselho do Governo Regional em reunião de vinte e
seis de Setembro.


Segundo


O senhor Roberto Paulo Cardoso da Silva, casado,
natural, da freguesia do Monte, município do Funchal,
residente no sítio da Serra de Fora, freguesia e município do
Porto Santo, na qualidade de Presidente da Câmara
Municipal e em representação da CÂMARA MUNICIPAL DO
PORTO SANTO, qualidade que é do meu conhecimento pessoal
e suficiência de poderes de representação comprovadas pela
exibição de certidão expedida a dezoito de Setembro
transacto pela Assembleia Municipal do Porto Santo e de
certidão emitida a vinte e oito de Agosto passado pela
Câmara Municipal do Porto Santo, documentos que, a título
subsidiário e complementar, ficam arquivados na Secretaria-Geral da Presidência do Governo.


Terceiro


O senhor José Lino Pestana, casado, natural da freguesia
e município do Porto Santo, onde reside no sítio do Tanque,
na qualidade de Presidente da Direcção e em representação
da pessoa colectiva de utilidade pública denominada " CLUBE
DESPORTIVO PORTO-SANTENSE ", com sede na Rua Brigadeiro
Couceiro, números dezassete e dezanove, freguesia e
município do Porto Santo, matriculada na Conservatória do
Registo Comercial do Porto Santo sob o número zero zero
zero zero um barra zero zero zero quatro zero quatro, titular
do cartão de identificação de pessoa colectiva número cinco
um um zero dois cinco três nove quatro, qualidade e
suficiência de poderes de representação comprovadas peia
exibição de certidão expedida por aquela Conservatória e de
fotocópia certificada da acta numero vinte e quatro relativa à
reunião de dezasseis de Maio transacto da assembleia geral
extraordinária da referida associação, documentos que, a
título subsidiário e complementar, ficam arquivados na
Secretaria-Geral da Presidência do Governo.


Quarto


O senhor Luís Miguel da Silva Sousa, casado, licenciado
em Gestão de empresas, natural da freguesia de São Pedro,
município do Funchal, residente no Caminho de Santo
António, número cinquenta e dois, freguesia de Santo
António, município do Funchal, na qualidade de gerente e
em representação da sociedade comercial por quotas
denominada " PORTO SANTO LINE - TRANSPORTES MARÍTIMOS,
LDA ", com sede na Rua dos Tanoeiros, número oito, Cidade
do Funchal, matriculada na Conservatória do Registo
Comercial do Funchal sob o número zero quatro zero oito
sete barra nove zero zero dois dois um, com o capital social
de setecentos e cinquenta mil euros, titular do cartão de
identificação de pessoa colectiva número cinco um um zero
três cinco cinco quatro três, qualidade e suficiência de
poderes de representação comprovadas pela exibição de
pública-forma de certidão expedida por aquela
Conservatória e da acta numero quarenta e três relativa à
reunião de vinte e quatro de Setembro passado da assembleia
universal de sócios da aludida sociedade, documentos que, a
título complementar e subsidiário, ficam arquivados na
Secretaria-Geral da Presidência do Governo.


Quinto


O senhor Manuel Armando Migueis Nunes Duarte,
casado sob o regime da comunhão de bens adquiridos com



Ana Isabel Silva Ferreira, natural da freguesia de São
Sebastião da Pedreira, município de Lisboa, residente no
Hotel Torre Praia, Rua Goulão Medeiros, município do Porto
Santo, CN119836467.
Reconheço a identidade do quinto outorgante pela exibição
do Bilhete de Identidade número 5011289, emitido a vinte e oito
de Dezembro de mil novecentos e noventa e nove pela delegação
no Funchal dos Serviços de identificação civil do Ministério da
Justiça e dos restantes por ser do meu conhecimento pessoal. Os
o u t o rgantes, na qualidade em que intervêm e outorg a m,
declararam: que, pela presente escritura, constituem uma
sociedade anónima desportiva que adopta a denominação
" CLUBE DESPORTIVO" PORTOSANTENSE, HÓQUEI EM PATINS DO
P O RTO SANTO, SAD ", com sede na Rua Brigadeiro Couceiro,
números dezassete e dezanove, freguesia e município do Porto
Santo, titular do cartão provisório de identificação de pessoa
colectiva e entidade equiparada letra «P» cinco um um um nove
três oito cinco oito, cujo objecto é a participação em competições
desportivas de hóquei em patins, a promoção e organização de
espectáculos desportivos e eventos similares e o fomento e
desenvolvimento, de actividades relacionadas com a prática
desportiva do hóquei em patins, com o capital social de duzentos
e cinquenta mil euros, representado por cinquenta mil acções, no
valor nominal de cinco euros cada uma, sendo assim subscritas:
REGIÃO A U T Ó N O M A D A M A D E I R A - vinte mil acções; C Â M A R A
M U N I C I PA L DO PORTO SANTO - cinco mil acções; C L U B E
D E S P O RTIVO PORTO - S A N T E N S E dezanove mil e quinhentas
acções; P O RTO SANTO LINE -TRANSPORTES MARÍTIMOS, LDA . cinco mil acções e M A N U E LARMANDO MIGUEIS NUNES DUART E

- quinhentas acções.
Que as acções se encontram subscritas e realizadas em
dinheiro, na percentagem de sessenta por cento do valor do
capital social. Que a sociedade é constituída nos termos da
alínea c) do artigo terceiro e do artigo décimo do Decreto-Lei
número sessenta e sete barra noventa e sete, de três de Abril,
e fica a reger-se pela legislação em vigor e pelo contrato
constante do documento complementar, elaborado de
harmonia com o disposto no número dois do artigo sessenta
e quatro do Código do Notariado, cujo teor e conteúdo os
outorgantes declararam conhecer perfeitamente, pelo que
dispensam a sua leitura.


Que ficam designados, para a composição dos órgãos
sociais, para período, de dois a dois mil e cinco, as pessoas
seguintes:


Mesa da assembleia geral:


Presidente:

  José Lino Pestana, casado, residente no sítio do
Tanque, freguesia e município do Porto Santo;


Vice-Presidente:

  Roberto Paulo Cardoso da Silva, casado, residente
no sítio da Serra de Fora, freguesia e município do
Porto Santo;


Secretário:

  Luís Roberto Miranda de Sousa, casado, residente no
sítio do Campo de Baixo, freguesia e município do
Porto Santo.


Concelho de administração:


Presidente:

  Mário Carlos Correia Figueira da Silva, casado,
residente na Rua Doutor João Abel de Freitas,
número vinte, freguesia e município do Porto Santo;




---

Vogais:

  Carlos de Jesus Martins, casado, residente no sítio do
Campo de Cima, freguesia e município do Porto
Santo; Magno Miguel Pereira Velosa, solteiro,
maior, residente no sítio das Matas, número nove,
freguesia e município do Porto Santo.


Fiscal único:


Efectivo:

  Victor Franco e Lisboa Nunes, Sociedade de
Revisores oficiais de Contas, com sede no Edifício
Amadeo de Sousa Cardoso, Alameda António Sérgio
número vinte e dois, décimo primeiro andar, Algés,
inscrito na ordem dos, Revisores Oficiais de Contas
sob o número sessenta e sete, representado por
Carlos António Lisboa Nunes, divorciado, residente
na Avenida Gomes Pereira, número cento e cinco,
sexto andar, letra “A” cidade de Lisboa, R.O.C.
número quatrocentos e vinte e sete.


Suplente:

  Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
maior, residente na Rua Rui de Pina, número um,
terceiro andar, esquerdo, Odivelas, R.O.C. número
novecentos.


A celebração desta escritura e a sua minuta que, com ela
se conforma, foram aprovadas pela já mencionada Resolução
número mil cento e quarenta e um barra dois mil e dois.


**LEONARDO DIAS & DIAS, LDA.**


Numero de matrícula: 00159/270802;
Numero de identificação de Pessoa colectiva: 511214600;
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.02/270802


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios: José
João Dias e Leonardo José Neves Dias.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " LEONARDO DIAS & DIAS,
LDA .", e tem sede no sítio da Ponta, freguesia e concelho de
Porto Santo.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segundo


A sociedade tem por objecto o transporte rodoviário de
mercadorias.



Terceira


A sociedade pode criar novas sociedades e adquirir
participações em sociedades de objecto diferente, integrar
agrupamentos complementares de empresas, associados,
bem como alienar as participações no capital de outras

empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinquenta mil euros, e está representado em duas quotas:

  uma no valor de quarenta e cinco mil euros,
pertencente ao sócio José João Dias;

  outra, no valor de cinco mil euros, pertencente ao
sócio Leonardo José Neves Dias.


Quinta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de cem mil euros, na proporção das
respectivas quotas, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sexta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio José João Dias, que fica desde já
nomeado gerente, sendo necessária e suficiente a assinatura
apenas de um gerente, para obrigar validamente a sociedade
em todos os actos e contratos.


Sétima


A cessão de quotas e a divisão para este fim, depende
sempre do consentimento da sociedade que, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes em segundo lugar têm
preferência na aquisição da quota a alienar.


Oitava


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente sejam cedidas para estranhos sem
o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso
de cessão sem o consentimento, o valor nominal da quota, se
outro inferior não resultar do último balanço, e nos restantes
casos o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Nona


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em Lei exija ou permita outra forma de convocação.

