# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 21 de maio de 2025

## **Sumário**





SECRETARIAS REGIONAIS DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA
E DAS FINANÇAS

**Despacho Conjunto n.º 44/2025**

Atribui o abono para falhas à trabalhadora Eunice Prioste Coelho Simões, assistente
técnico do mapa de pessoal da Escola de Hotelaria e Turismo da Madeira, que
exerce funções na área da tesouraria, e recebe, manuseia e guarda valores, numerário
e documentos, de valor anual igual ou superior a 50.000,00 €, sendo que, na
ausência, falta ou impedimento da referida trabalhadora, esta é substituída no
exercício das suas funções, pela trabalhadora Ana Patrícia Freitas Faria.

SECRETARIA REGIONAL DE EQUIPAMENTOS E INFRAESTRUTURAS

**Despacho n.º 432/2025**

Designa Miguel Alberto da Silva Moniz como Técnico Especialista do Gabinete do
Secretário Regional de Equipamentos e Infraestruturas para prestar assessoria
especializada na área de comunicação e redes sociais.

**Despacho n.º 433/2025**

Designa a Licenciada em Línguas e Literaturas Românicas - Ramo Estudos
Portugueses e Franceses, Lúcia Mendonça da Silva, como Técnica Especialista do
Gabinete do Secretário Regional de Equipamentos e Infraestruturas para prestar
assessoria especializada no âmbito da coordenação e articulação com as direções
regionais.

**Despacho n.º 434/2025**

Designa a licenciada em Direito, Daniela Lúcia Sousa Gomes Quadrado, Técnica
Superior do sistema de gestão de recursos humanos da Secretaria Regional de
Equipamentos e Infraestruturas, afeta ao mapa de pessoal do Gabinete do Secretário
Regional, como Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de
Equipamentos e Infraestruturas, para prestar assessoria especializada no sector
empresarial, e em especial nos assuntos relativos aos sectores da energia, habitação e
infraestruturas.

**Despacho n.º 435/2025**

Delega na Chefe do Gabinete, Raquel João Martins da Silva, e no Adjunto do
Gabinete, José Nuno Pestana, sem poderes de subdelegação e sem prejuízo do
direito de avocação, os poderes para remeter e submeter ao Tribunal de Contas os
processos da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas (e assinar os
demais documentos que se revelem necessários) sujeitos à fiscalização/controlo do
tribunal.

**Despacho n.º 436/2025**

Confirma, até o termo do respetivo prazo, a comissão de serviço da licenciada em
Direito, Alexandra Maria Gomes da Costa, no cargo de Diretora do Gabinete
Jurídico, equiparado, para todos os efeitos legais, a cargo de direção superior de 2. º
grau, iniciada com a sua nomeação no referido cargo através do Despacho Conjunto
n.º 76/2024, de 8 de agosto, publicado no _Jornal Oficial_, II série, n.º 142.




---

**Despacho n.º 437/2025**

Delega no Diretor Regional de Planeamento, Recursos e Gestão de Obras Públicas, na
Diretora Regional do Equipamento Social e Conservação, no Diretor Regional de
Estradas, no Diretor Regional de Energia e no Diretor Regional do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, as competências para a prática de todos atos no âmbito
da execução dos contratos públicos referentes a procedimentos de contratação
pública.

**Despacho n.º 438/2025**

Subdelega e delega, sem poderes de subdelegação, e sem prejuízo do direito de
avocação, a competência para autorizar as despesas públicas provenientes de revisões
de preços em contratos de empreitada de obras públicas, locação ou aquisição de bens
móveis e aquisição de serviços, cuja execução seja da responsabilidade da Secretaria
Regional de Equipamentos e Infraestruturas, nos respetivos Diretores Regionais.


**SECRETARIAS** **REGIONAIS** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA** **E** **DAS** **FINANÇAS**


**Despacho Conjunto n.º 44/2025**


Sumário:
Atribui o abono para falhas à trabalhadora Eunice Prioste Coelho Simões, assistente técnico do mapa de pessoal da Escola de Hotelaria e
Turismo da Madeira, que exerce funções na área da tesouraria, e recebe, manuseia e guarda valores, numerário e documentos, de valor
anual igual ou superior a 50.000,00 €, sendo que, na ausência, falta ou impedimento da referida trabalhadora, esta é substituída no
exercício das suas funções, pela trabalhadora Ana Patrícia Freitas Faria.

Texto:
Considerando que a Escola de Hotelaria a Turismo da Madeira, efetua a cobrança e recebimento de receitas na sua área de
atividade;

Considerando que se torna necessário atribuir o abono para falhas aos trabalhadores que asseguram essas funções, e que
manuseiam e guardam valores, numerário e documentos, de valor anual igual ou superior a 50.000,00 €;

Considerando ainda que nos termos do artigo 3.º do referido Decreto Regulamentar Regional n.º 20/89/M, de 3 de
novembro, sempre que se verifique o impedimento temporário dos titulares do direito ao abono para falhas, o mesmo será
atribuído aos trabalhadores que os substituam no exercício efetivo das suas funções.

Assim, nos termos dos artigos 2.º e 3.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 20/89/M, de 3 de novembro, alterado pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 12/2018/M, de 6 de agosto, e do artigo 18.º do Decreto Regulamentar Regional
n.º 8/2023/M, de 22 de março, determino:


1. É atribuído abono para falhas ao seguinte trabalhador da Escola de Hotelaria e Turismo da Madeira que exerce
funções na área da tesouraria desta Escola, e recebem, manuseiam e guardam valores, numerário e documentos, de
valor anual igual ou superior a 50.000,00 € (cinquenta mil euros), sendo por eles responsável:

      - Eunice Prioste Coelho Simões, assistente técnico do mapa de pessoal da Escola de Hotelaria e Turismo da
Madeira.

2. Nas situações de ausência, falta ou impedimento do trabalhador referido no número anterior, este é substituído no
exercício das suas funções, pelo trabalhador abaixo mencionado mediante indicação do Diretor da Escola de Hotelaria
e Turismo da Madeira, tendo o mesmo direito ao abono para falhas durante os períodos de substituição:

      - Ana Patrícia Freitas Faria, assistente técnico do mapa de pessoal da Escola de Hotelaria e Turismo da Madeira.

Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia e Secretaria Regional das Finanças, 15 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, C IÊNCIA E T ECNOLOGIA, Jorge Maria Abreu de Carvalho

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EQUIPAMENTOS** **E** **INFRAESTRUTURAS**


**Despacho n.º 432/2025**


Sumário:
Designa Miguel Alberto da Silva Moniz como Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Equipamentos e
Infraestruturas para prestar assessoria especializada na área de comunicação e redes sociais.

Texto:
Despacho n.º 18/2025
Considerando que, sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025,
de 15 de abril, que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do




---

XVI Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional de Equipamentos e Infraestruturas;

Considerando que se torna necessário assegurar a prestação de um apoio técnico especializado ao meu Gabinete na área de
comunicação e redes sociais;

Considerando que Miguel Alberto da Silva Moniz, atentas as suas qualificações e experiência profissional, comprovadas
por nota curricular em anexo, possui as aptidões e competências adequadas à prestação de assessoria especializada naquela
área.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º, no artigo 11.º, e
nos n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º, todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região
Autónoma da Madeira, e na Resolução n.º 100/2020, de 5 de março, determino:


1- Designar Técnico Especialista do meu Gabinete, Miguel Alberto da Silva Moniz, para prestar assessoria especializada

na área de comunicação e redes sociais.

2 - O Técnico Especialista ora designado tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a

76,83% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3 - O Técnico Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4 - A presente designação produz efeitos a 15 de abril de 2025 e tem a duração do meu mandato.

5 - A nota curricular do designado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 48, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, Classificação
Económica D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00, D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, e
D.01.03.05.A0.A0, para o ano de 2025.


Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 19 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, Pedro Alexandre Fagundes de Freitas Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

Miguel Alberto da Silva Moniz é natural do Funchal, onde nasceu a 27 de maio de 1968.

Técnico de Multimédia

   - Fez formação nas vertentes Multimédia e Comunicação no IFTA - Instituto de Formação e Tecnologias Aplicadas,
Desenho de Construção Civil no ISAL - Instituto Superior de Administração e Línguas, AutoCad na
MCComputadores, Lda., Photoshop e Corel Draw no InforStudio, Multimédia - Funchal, Marketing e Gestão
Comercial na EPCC - Escola Profissional Cristóvão Colombo.

   - Foi na Câmara Municipal do Funchal (CMF) que, desde 1993, passou por diversos departamentos aplicando
conhecimentos e desenvolvendo outras competências.

   - Esteve no Departamento de Trânsito, Departamento de Habitação, Departamento de Cultura e, finalmente, no
Gabinete de Apoio à Presidência.

   - Fez parte da equipa responsável pelos projectos de sinalização na Cidade do Funchal, pela informatização dos
pedidos de habitação e foi o coordenador das áreas multimédia, fotografia, exposições e espetáculos do Teatro
Baltazar Dias.

   - Desde 1 de maio de 2019 encontra-se a desempenhar as funções de Técnico Especialista no Gabinete do Secretário
Regional de Equipamentos e Infraestruturas, para prestar assessoria na área de gestão de conteúdos, multimédia e
fotografia.

   - Foi distinguido em concursos regionais, nacionais e internacionais de fotografia, tendo obtido o 1º lugar por 5 vezes.

   - Fê-lo nos concursos regional "I Reid's Palace Auto Show", no nacional "Ativo ao Ar Livre" pela Opel Portugal, no II
nacional "Tradições" organizado pela Casa da Madeira de Coimbra, no regional "Rali Vinho Madeira" e no "Olhar do
Viajante" da responsabilidade da Agência Viagens Abreu.

   - Recebeu uma menção honrosa do National Geographic Channel e ficou em 3º lugar no concurso internacional
"Portugal 2010" organizado pela United Photo Press.

   - Miguel Moniz tem tido oportunidade de expor, ao longos dos anos, os seus trabalhos fotográficos em várias
exposições que passaram pelo Teatro Municipal Baltazar Dias, pelo Aeroporto da Madeira, pelo Centro Cívico de São
Martinho ou pelo Festival Aqui Acolá.
Funchal, 19 de maio de 2025.




---

**Despacho n.º 433/2025**


Sumário:
Designa a Licenciada em Línguas e Literaturas Românicas - Ramo Estudos Portugueses e Franceses, Lúcia Mendonça da Silva, como
Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Equipamentos e Infraestruturas para prestar assessoria especializada no
âmbito da coordenação e articulação com as direções regionais.

Texto:
Despacho n.º 19/2025
Considerando que, sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025,
de 15 de abril, que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do
XVI Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional de Equipamentos e Infraestruturas;

Considerando que se torna necessário assegurar a prestação de um apoio técnico especializado ao meu Gabinete no âmbito
da coordenação e articulação com as direções regionais;

Considerando que a Licenciada em Línguas e Literaturas Românicas - Ramo Estudos Portugueses e Franceses, Lúcia
Mendonça da Silva, atentas as suas qualificações e experiência profissional, comprovadas por nota curricular em anexo,
possui as aptidões e competências adequadas à prestação de assessoria especializada naquela área.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º, no artigo 11.º, e
nos n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º, todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região
Autónoma da Madeira, e na Resolução n.º 100/2020, de 5 de março, determino:


1- Designar Técnica Especialista do meu Gabinete, a Licenciada em Línguas e Literaturas Românicas - Ramo Estudos

Portugueses e Franceses, Lúcia Mendonça da Silva, para prestar assessoria especializada no âmbito da coordenação e
articulação com as direções regionais.

2 - A Técnica Especialista ora designada tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a

76,83% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3 - A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4 - A presente designação produz efeitos a 15 de abril de 2025 e tem a duração do meu mandato.

5 - A nota curricular da designada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 48, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, Classificação
Económica D.01.01.09.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00, D.01.01.14.SF.A0; D.01.01.14.SN.A0, e
D.01.03.05.A0.B0, para o ano de 2025.


Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 19 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, Pedro Alexandre Fagundes de Freitas Rodrigues


ANEXO


Nota Curricular

Informação pessoal
Nome: Lúcia Mendonça da Silva
Data de nascimento: 19-02-1978
Naturalidade: Funchal

Habilitações literárias

   - Licenciatura em Línguas e Literaturas Românicas - Ramo Estudos Portugueses e Franceses pela Universidade da
Madeira, concluída em 2001

Experiência profissional

   - Entre maio de 2001 e agosto de 2018 - Jornalista no Jornal da Madeira, com coordenação da secção Cultura, do
Suplemento “5.ª Feira” e do Suplemento “Escolas”, entre outubro de 2004 e julho de 2007.

   - Setembro de 2018 a setembro de 2019 - Técnica Especialista no Gabinete do Secretário Regional de Equipamentos e
Infraestruturas, na área de Assessoria de Imprensa.

   - Outubro de 2019 a outubro de 2021 - Jornalista no JM-Madeira




---

   - Novembro de 2021 a abril de 2025 - Técnica Especialista no Gabinete do Secretário Regional de Equipamentos e
Infraestruturas com a coordenação e articulação institucional junto da IHM - Investimentos Habitacionais da Madeira,
EPERAM.

Informação adicional:

   - Autora do livro “Virgílio Teixeira - Galã do cinema, cidadão do mundo” - obra lançada em novembro de 2006, no
âmbito do Festival de Cinema do Funchal, sobre a carreira cinematográfica do ator madeirense Virgílio Teixeira.

   - Participação na conferência “Baudelaire, premier poète moderne?, proferida pelo professor Claude Pichois, da
Universidade de Sorbonne, Paris III, em março de 2000, na Universidade da Madeira.

   - Participação no Congresso Internacional do Funchal subordinado ao tema “O Género nas Línguas, Culturas e
Literaturas”, em novembro de 1999, na Universidade da Madeira.

   - Participação na conferência “Descolonização e Formação de um Estado ̶ A colonização europeia dos séculos XVI a
XIX. Os Estados Americanos. A experiência portuguesa: Brasil e África. O caso Estado da índia e o caso Macau. A
especificidade de Timor. Os direitos humanos, proferida pelo historiador Rui Carita, na Universidade da Madeira, em
novembro de 1999.

   - Participação nos “Colóquios Universidade/Empresa, o mercado de trabalho no século XXI”, subordinado ao tema: O
papel da ACIF/CCIM no Desenvolvimento Regional, em dezembro de 1999.
Funchal, 19 de maio de 2025.


**Despacho n.º 434/2025**


Sumário:
Designa a licenciada em Direito, Daniela Lúcia Sousa Gomes Quadrado, Técnica Superior do sistema de gestão de recursos humanos da
Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, afeta ao mapa de pessoal do Gabinete do Secretário Regional, como Técnica
Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Equipamentos e Infraestruturas, para prestar assessoria especializada no sector
empresarial, e em especial nos assuntos relativos aos sectores da energia, habitação e infraestruturas.

Texto:
Despacho n.º 20/2025
Considerando que, sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025,
de 15 de abril, que, sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à nomeação dos membros do
XVI Governo Regional, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional de Equipamentos e Infraestruturas;

Considerando que se torna necessário uma assessoria especializada que assegure um apoio direto ao meu Gabinete no
sector empresarial, em especial nos assuntos relativos aos sectores da energia, habitação e infraestruturas;

Considerando que a licenciada em Direito, Daniela Lúcia Sousa Gomes Quadrado, atentas as suas qualificações e
experiência profissional, comprovadas por nota curricular em anexo, possui as aptidões e competências adequadas à prestação
de assessoria especializada naquela área.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º, no artigo 11.º, e
nos n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º, todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região
Autónoma da Madeira, e na Resolução n.º 100/2020, de 5 de março, determino:


1 - Designar Técnica Especialista do meu Gabinete, a licenciada em Direito, Daniela Lúcia Sousa Gomes Quadrado,

Técnica Superior do sistema de gestão de recursos humanos da Secretaria Regional de Equipamentos e
Infraestruturas, afeta ao mapa de pessoal do Gabinete do Secretário Regional, para prestar assessoria especializada no
sector empresarial, e especial nos assuntos relativos aos sectores da energia, habitação e infraestruturas.

2 - Durante o exercício de funções a Técnica Especialista ora designada, tem direito a auferir uma remuneração base

mensal ilíquida correspondente a 76,83% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de
1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva
remuneração base, devido pelo exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de
trabalho.

3 - A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4 - A presente designação produz efeitos a 5 de maio de 2025 e tem a duração do meu mandato.

5 - A nota curricular da designada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

A presente despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 48, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, Classificação
Económica D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00, D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, e
D.01.03.05.A0.B0, para o ano de 2025.


Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 19 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, Pedro Alexandre Fagundes de Freitas Rodrigues




---

ANEXO


Nota Curricular

Dados pessoais:

- Nome: Daniela Lúcia Sousa Gomes Quadrado

- Naturalidade: Venezuela

- Data de nascimento: 02 de março de 1977

Habilitações académicas:

- Licenciatura em Direito - Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra;

- Pós-graduação em Direito do Ordenamento, Urbanismo e Ambiente - Centro de Estudos de Direito do Ordenamento,
Urbanismo e Ambiente (CEDOUA) da Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra;

- Pós-Graduação em Direito dos Contratos Públicos - Instituto de Ciências Jurídico-Políticas da Faculdade de Direito
da Universidade de Lisboa (ICJP) em parceria com o Conselho Regional da Madeira da Ordem dos Advogados.

Experiência Profissional:

- De outubro de 2021 até à presente data - Vogal do Conselho de Administração da IHM - Investimentos Habitacionais
da Madeira, EPERAM;

- De julho de 2019 até outubro de 2021 - Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional dos Equipamentos e
Infraestruturas.

- De abril de 2018 a junho de 2019 - Técnica Superior na Secretaria Regional dos Equipamentos e Infraestruturas, afeta
ao mapa de pessoal do Laboratório Regional de Engenharia Civil;

- De outubro de 2016 a março de 2018 - Chefe de Divisão de Estudos e Pareceres Jurídicos, na Direção Regional de
Inovação e Gestão da Secretaria Regional de Educação;

- De agosto a outubro de 2016 –Chefe de Divisão de Recursos Humanos dos Serviços e Escolas da Direção Regional
de Inovação e Gestão da Secretaria Regional de Educação;

- De março a julho de 2016 - Técnica Superior no Gabinete Jurídico do Gabinete do Secretário da Secretaria Regional
do Ambiente e Recursos Naturais;

- De outubro de 2012 a fevereiro de 2016 - Técnica Superior na Direção Regional do Património e de Gestão dos
Serviços Partilhados - Secretaria Regional das Finanças e da Administração Pública;

- De abril de 2009 a setembro de 2012 - Chefe de Divisão de Contratos e Contencioso na Direção Regional do
Património - Secretaria Regional do Plano e Finanças;

- Dezembro de 2006 - Ingresso na carreira técnica superior do quadro de pessoal da Direção Regional do Património 
   - Secretaria Regional do Plano e Finanças;

- De janeiro a dezembro de 2006 - Técnica Superior na Direção Regional de Estradas - Secretaria Regional do
Equipamento Social (Contrato a termo resolutivo de um ano);

- De dezembro de 2004 a agosto de 2005 - Estágio Profissional no Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos da
Secretaria Regional do Equipamento Social;

- De janeiro a agosto de 2004 - funções de consultadoria jurídica em escritório de advogados em Coimbra;

Formação Profissional:

- Estágio de Advocacia pelo Conselho Distrital da Madeira da Ordem dos Advogados;

- Formação em Gestão Pública - FORGEP, INA - Instituto Nacional de Administração, I.P., com a classificação final
de 16,4 valores;

- Formação Profissional sobre “Portal Base - Contratos Públicos Online” - INA - Instituto Nacional de Administração, IP;

- Formação Profissional sobre “O artigo 22.º do CCP: Será quer temos feito este controlo?”, PACP - Associação
Portuguesa dos Contratos Públicos;

- Formação Profissional sobre “O Novo regime da Prevenção da Corrupção”, ATAM - Associação dos Trabalhadores
da Administração Local”;

- Formação Profissional sobre “RGPD para cidadão atentos”, INA - Instituto Nacional de Administração, IP;

- Workshop “Simplex Urbanístico: o que muda no RJUE e noutros procedimentos urbanísticos?”, CEDOUA 
   - Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra;

- Formação Profissional sobre “Regime Geral das Contraordenações”, Direção Regional da Administração Pública e da
Modernização Administrativa;

- Formação Profissional sobre “As medidas especiais e as alterações ao Código dos Contratos Públicos, Lei 30/2021”,
Direção Regional da Administração Pública e da Modernização Administrativa;

- Formação Profissional sobre “Contratação Pública: Execução de Contratos”, Direção Regional da Administração
Pública e da Modernização Administrativa;

- Formação Profissional sobre “Regime da Contratação Pública”, Direção Regional da Administração Pública e da
Modernização Administrativa;

- Formação Profissional sobre “Código do Procedimento Administrativo”, Direção Regional da Administração Pública
e da Modernização Administrativa;

- Formação Profissional sobre “Auditoria - Normas de Auditoria, Planeamento, Técnicas”, Direção Regional da
Administração Pública e da Modernização Administrativa;

- Formação Profissional sobre “Regime da Contratação Pública: o CCP revisto”, Direção Regional da Administração
Pública e da Modernização Administrativa;

- Formação Profissional sobre “Gestão do Património”, Direção Regional da Administração Pública e Local;




---

   - Formação Profissional sobre “Sistema de Garantias e o Novo Contencioso Administrativo”, Direção Regional da
Administração Pública e Local;

   - Formação Profissional sobre “Código do Procedimento Administrativo”, Direção Regional da Administração Pública
e Local;

   - Formação Profissional sobre “Responsabilidade Civil Extracontratual, a Constituição e a Lei”, Direção Regional da
Administração Pública e Local;

   - Formação Profissional em Gestão Ambiental, Instituto Pedro Nunes, Coimbra

   - Formação Profissional em Direito do Consumo pela DECO, Coimbra;

   - Frequência de várias conferências na área do direito.
Funchal, 19/05/2025.


**Despacho n.º 435/2025**


Sumário:
Delega na Chefe do Gabinete, Raquel João Martins da Silva, e no Adjunto do Gabinete, José Nuno Pestana, sem poderes de
subdelegação e sem prejuízo do direito de avocação, os poderes para remeter e submeter ao Tribunal de Contas os processos da
Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas (e assinar os demais documentos que se revelem necessários) sujeitos à
fiscalização/controlo do tribunal.

Texto:
Despacho n.º 22/2025
Considerando que a Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas está sujeita à jurisdição e aos poderes de
controlo financeiro do Tribunal de Contas;

Considerando que há atos e contratos da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas sujeitos, nomeadamente, à
fiscalização prévia e à fiscalização concomitante e sucessiva do Tribunal de Contas;

Considerando a necessidade de remeter e submeter ao Tribunal de Contas os processos e toda a demais documentação que
se revele necessária a que se referem aqueles atos e contratos;

Considerando que, na maioria dos casos, os referidos processos e demais documentação são remetidos e submetidos
através de plataforma eletrónica;

Considerando o interesse em agilizar e em conferir maior operacionalidade aos procedimentos de remessa e de submissão
daqueles processos e demais documentos ao Tribunal de Contas.

Assim, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de
abril, bem como do meu Despacho n.º 283/2025 e do meu Despacho n.º 285/2025, ambos publicados no JORAM, Série II,
n.º 79, de 5 de maio de 2025 e, ainda, nos termos do disposto no artigo 5.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro,
aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, no n.º 4, do artigo 81.º da Lei n.º 98/97, de 26 de agosto, na
redação atual e no artigo 44º do Código do Procedimento Administrativo, e, sem prejuízo do meu Despacho n.º 284/2025,
também, publicado no JORAM, Série II, n.º 79, de 5 de maio de 2025, delego na chefe do meu Gabinete, Raquel João Martins
da Silva e no adjunto do meu Gabinete, José Nuno Pestana, sem poderes de subdelegação e sem prejuízo do direito de
avocação, os poderes para:

   - Remeter e submeter ao Tribunal de Contas os processos da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas (e
assinar os demais documentos que se revelem necessários) sujeitos à fiscalização/controlo do tribunal.
Os poderes são praticados individualmente por cada um dos delegados.


Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 13 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, Pedro Alexandre Fagundes de Freitas Rodrigues


**Despacho n.º 436/2025**


Sumário:
Confirma, até o termo do respetivo prazo, a comissão de serviço da licenciada em Direito, Alexandra Maria Gomes da Costa, no cargo de
Diretora do Gabinete Jurídico, equiparado, para todos os efeitos legais, a cargo de direção superior de 2. º grau, iniciada com a sua
nomeação no referido cargo através do Despacho Conjunto n.º 76/2024, de 8 de agosto, publicado no _Jornal Oficial_, II série, n.º 142.

Texto:
Despacho n.º 23/2025
Considerando que nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril,
alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 6 de julho, que adapta à administração pública regional
autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece o estatuto do pessoal dirigente dos serviços e
organismos da administração pública central, regional e local do Estado, com a mudança do XV Governo Regional para o
XVI Governo Regional, cessaram automaticamente funções os titulares de direção superior de 1.º e 2.º grau;

Considerando, porém, que de acordo com o previsto na parte final do supracitado normativo, é conferida a faculdade ao
membro do Governo Regional competente de, no prazo máximo de 45 dias após a respetiva posse, confirmar as comissões de
serviço daqueles titulares;




---

Considerando que se mantém os pressupostos que fundamentaram a nomeação da licenciada em Direito Alexandra Maria
Gomes da Costa, no cargo de Diretora do Gabinete Jurídico, equiparado, para todos os efeitos legais, a cargo de direção
superior de 2. º grau, através do Despacho Conjunto n.º 76/2024, publicado no JORAM II série, n.º 142, de 8 de agosto de
2024.

Nestes termos, ao abrigo da parte final do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de
abril, alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 6 de julho, determino o seguinte:


1 - É confirmada, até o termo do respetivo prazo, a comissão de serviço da licenciada em Direito Alexandra Maria

Gomes da Costa, no cargo de Diretora do Gabinete Jurídico, equiparado, para todos os efeitos legais, a cargo de
direção superior de 2. º grau, iniciada com a sua nomeação no referido cargo através do Despacho Conjunto
n.º 76/2024, publicado no JORAM II série, n.º 142, de 8 de agosto de 2024.

2 - O presente despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 6 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, Pedro Alexandre Fagundes de Freitas Rodrigues


**Despacho n.º 437/2025**


Sumário:
Delega no Diretor Regional de Planeamento, Recursos e Gestão de Obras Públicas, na Diretora Regional do Equipamento Social e
Conservação, no Diretor Regional de Estradas, no Diretor Regional de Energia e no Diretor Regional do Laboratório Regional de
Engenharia Civil, as competências para a prática de todos atos no âmbito da execução dos contratos públicos referentes a procedimentos
de contratação pública.

Texto:
Despacho n.º 25/2025
Considerando o Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que nomeia os membros do Governo Regional da Madeira;

Considerando as atribuições da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, constantes do artigo 10.º do
Decreto Regulamentar Regional n.º 5/2025/M, de 5 de maio, que aprova a organização e funcionamento do XVI Governo
Regional da Madeira;

Considerando o Decreto Regulamentar Regional n.º 39/2024/M, de 9 de dezembro, que aprova a orgânica da Secretaria
Regional de Equipamentos e Infraestruturas, em vigor;

Assim, ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo 109.º do Código dos Contratos Públicos e dos artigos 44.º e seguintes do
Código do Procedimento Administrativo, delego, no Diretor Regional de Planeamento, Recursos e Gestão de Obras Públicas,
na Diretora Regional do Equipamento Social e Conservação, no Diretor Regional de Estradas, no Diretor Regional de Energia
e no Diretor Regional do Laboratório Regional de Engenharia Civil, sem poderes de subdelegação, e sem prejuízo do direito
de avocação, as competências que me estão atribuídas pelo Código dos Contratos Públicos e demais legislação conexa para a
prática de todos atos no âmbito da execução dos contratos públicos referentes a procedimentos de contratação pública cuja
decisão de contratar tenha sido por mim tomada e que sejam promovidos através das respetivas Direções Regionais.

O presente despacho produz efeitos no dia seguinte ao da sua publicação.

Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 19 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, Pedro Alexandre Fagundes de Freitas Rodrigues


**Despacho n.º 438/2025**


Sumário:
Subdelega e delega, sem poderes de subdelegação, e sem prejuízo do direito de avocação, a competência para autorizar as despesas
públicas provenientes de revisões de preços em contratos de empreitada de obras públicas, locação ou aquisição de bens móveis e
aquisição de serviços, cuja execução seja da responsabilidade da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, nos respetivos
Diretores Regionais.

Texto:
Despacho n.º 26/2025
Considerando o previsto no artigo 21.º do Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de junho, no que respeita à manutenção da
competência fixada para a autorização das despesas provenientes de revisões de preços;

Considerando a competência atribuída às diferentes entidades regionais, respeitante à autorização de despesas no âmbito
de procedimentos de contratação pública, fixada no Decreto Legislativo Regional que aprova o Orçamento da Região
Autónoma da Madeira para cada ano económico;

Considerando que mediante a Resolução n.º 231/2025, publicada no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira, I
Série, n.º 86, 2.º Suplemento, de 16 de maio, a competência do Conselho do Governo nesta matéria foi delegada no Secretário
Regional de Equipamentos e Infraestruturas, com poderes de subdelegação;




---

Considerando que razões de simplificação administrativa aconselham a não submissão ao Secretário Regional de
Equipamentos e Infraestruturas de todos os procedimentos em que, nos termos do atrás mencionado, é esta a entidade
competente para intervir, quer seja por delegação de poderes, quer seja por competência própria;

Considerando o disposto no n.º 1 do artigo 109.º do Código dos Contratos Públicos, e nos artigos 44.º e seguintes do
Código do Procedimento Administrativo.

Determino o seguinte:

1 - Subdelegar e delegar, sem poderes de subdelegação, e sem prejuízo do direito de avocação, a competência para

autorizar as despesas públicas provenientes de revisões de preços em contratos de empreitada de obras públicas,
locação ou aquisição de bens móveis e aquisição de serviços, cuja execução seja da responsabilidade da Secretaria
Regional de Equipamentos e Infraestruturas, nos respetivos Diretores Regionais.

2 - O presente despacho produz no dia seguinte ao da sua publicação.

Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, 19 de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, Pedro Alexandre Fagundes de Freitas Rodrigues

