# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 4 de Março de 2003

## II

#### Série Número 44

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


FILHOS DO MAR - EXPLORÃÇAO DE RESTAURANTES, LDA.
**Contrato de sociedade**


NETINHO & SÁ - CONFECÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CONCEIÇÃO & CÉU - CABELEIREIRO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


TECHNO STEEL - NOVAS TECNOLOGIAS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, S.A.
**Alteração de pacto social**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99, de 22
de Junho, adaptado à administração regional pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 08-07,
n.º 1 do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, faz-se público que por despacho de Sua Excelência o Senhor Vice-Presidente do Governo Regional,
de 19 de Fevereiro de 2003, foi autorizada a abertura de
concurso interno geral, pelo prazo de 10 dias úteis a
contar da data da publicação deste aviso no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, para preenchimento do cargo de director de serviços do Gabinete
de Coordenação dos Assuntos Processuais, do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Comércio, Indústria e
E n e rgia, constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 15/2001/M, de 9 de Julho.


2 - Prazo de validade - o concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto, sendo
o prazo de validade fixado de seis meses a contar da
data da publicação da lista de classificação final nos
termos dos n.ºs. 1 e 2 do art.º 9.º da Lei n.º 49/99, de
22 de Junho.


3 - Área de actuação - é a constante do artigo 23.º do
Decreto Regulamentar Regional n.º 15/2001/M, de 9
de Julho.


4 - São requisitos de admissão ao concurso:


4.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do art.º 23.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11-07.


4.2 - Especiais - o recrutamento é feito por
concurso de entre funcionários possuidores
de licenciatura na área de Direito ou outras
consideradas pelo júri como adequadas ao
exercício do cargo, e, que reunam os
requisitos previstos nas alíneas b) e c) do n.º1
do art.º 4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho,
para o cargo de director de serviços.


5 - Remuneração e regalias sociais - a remuneração é a
constante no anexo n.º 8 ao Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro, para o cargo de director de serviços,
e legislação complementar, sendo as condições de trabalho e as regalias sociais as genericamente em vigor
para os funcionários da administração regional.


6 - O local de trabalho situa-se no Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso serão
os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Na avaliação curricular o júri apreciará os
seguintes factores:
a) Habilitação académica;
b) Experiência profissional geral;
c) Experiência profissional específica;
d) Formação profissional.


7.2 - Na entrevista profissional de selecção serão
apreciados os seguintes factores:



a) Sentido crítico;
b) Motivação;
c) Expressão e fluência verbais;
d) Qualidade da experiência profissional.


7.3 - Os resultados obtidos na apreciação dos métodos de selecção são classificados na escala
de 0 a 20 valores;


7.4 - A ordenação final dos candidatos será feita de
harmonia com a classificação final, que
resultará da média aritmética ponderada das
classificações obtidas nos dois métodos de
selecção, com a aplicação da seguinte fórmula:
CF = (2AC + EPS)/3;


7.5 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos n. [os] 3, 4 e 5 do artigo 13.º da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho;


7.6 - Os critérios de apreciação e ponderação dos
métodos de selecção, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam de actas das
reuniões do júri do concurso, sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre que
solicitadas.


8 - Formalização das candidaturas:


8.1 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante requerimento, em papel formato A4, dirigido ao Vice-Presidente do Governo Regional
da Madeira, e entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio com aviso de recepção, dentro
do prazo de abertura do concurso, para o Gabinete do Vice-Presidente do Governo Regional, à
Avenida de Zarco, 9004-527 Funchal.


8.2 - Do requerimento deverão constar os
seguintes elementos, sob pena de exclusão
da lista dos candidatos:
a) Identificação completa do candidato
(nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação
que o emitiu, número do cartão de contribuinte, residência, código postal e
número de telefone, se o tiver);
b) Identificação do concurso com referência ao número do Jornal Oficial
onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações Literárias;
d) Formação Profissional (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc), com a respectiva
d u r a ç ã o ;
e) Menção expressa da categoria, serviço
a que pertence, natureza do vínculo e
antiguidade na actual categoria, na
carreira e na função pública;
f) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso nos termos do
n.º 1 do artigo 11.º da Lei n.º 49/99,
de 22 de Junho.




---

9 - Os requerimentos de candidatura deverão ser instruídos com os seguintes documentos, sob pena de
exclusão da lista dos candidatos:
a) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado comprovativo das habilitações
literárias declaradas;
b) Fotocópia do documento autêntico ou autenticado comprovativo das acções de formação
profissional declaradas;
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
d) Curriculum vitae detalhado, datado e assinado;
e) Declaração passada pelos Serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vínculo à função pública, a categoria que detêm e tempo de serviço
efectuado nessa categoria, na carreira e na
função pública, se for caso disso.
f) Quaisquer outros elementos que os candidatos considerem relevantes para apreciação
do seu mérito.


9.1 - Nos termos do n.º 2 do art.º 11 da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, a falta de declaração
dos requisitos legais de admissão determina
a exclusão do concurso;


9.2 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a
qualquer candidato, no caso de dúvida sobre
a situação que descreveu ou sobre os
elementos de instrução, a apresentação ou
exibição de documentos comprovativos;


9.3 - Os candidatos do quadro de pessoal da Vi c e Presidência do Governo Regional são dispenados da apresentação dos elementos referidos
nas alíneas a), b) e e) do ponto 9, desde que
constem documentos comprovativos no respectivo processo individual, devendo referir expressamente tal facto no seu requerimento de
c a n d i d a t u r a .


10 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na Direcção de Serviços de
Contabilidade e Pessoal da Vice-Presidência do
Governo Regional, Avenida de Zarco, no Funchal.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


12 - A constituição do júri - o júri do concurso de acordo
com o sorteio a que alude o art.º 6.º da Lei n.º 49/99,
de 22 de Junho, realizado no dia 7 do mês de
Fevereiro de 2003, terá a seguinte constituição:


Presidente:

   Drª Isabel Catarina Jesus Abreu Rodrigues Directora Regional.


Vogais efectivos:

   Eng.º José Orlando Manuel Gonçalves de
Andrade - Director de Serviços - que substituirá
o presidente nas suas faltas ou impedimentos;

   Eng.º Henrique Luís Magalhães Oliveira
Seabra - Director de Serviços.


Vogais suplentes:
   - Drª Maria Luísa Correia Órfão - Directora de
Serviços;

   Dr. Alcindo Rodrigues de Andrade - Director
de Serviços.



13 - Legislação aplicável - o presente concurso rege-se
pela Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptado à
administração regional pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 08-07 e Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


Vice-Presidência do Governo Regional, 24 de Fevereiro
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DE JUVENTUDE DAMADEIRA


**Aviso**


Ao abrigo do n.º 7 do artigo 9.º da Lei n.º 6/2002, de 23
de Janeiro, vem o Instituto de Juventude da Madeira
proceder à publicação no Jornal Oficial, da lista dos apoios
concedidos às Associações Juvenis e Grupos Informais de
Jovens, e nos termos da Lei n.º 26/94, de 19 de Agosto,
relativos ao ano económico de 2002.

|Designação das Associações Beneficiárias|Subsídio<br>Financeiro|Apoio em<br>Género|Passagens<br>Aéreas|Reprografia<br>18,31<br>-----<br>54,00<br>67,00<br>-----<br>-----<br>-----<br>78,72<br>26,00<br>-----<br>165,00<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>21,00<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>37,80<br>-----<br>-----<br>-----<br>-----<br>60,00<br>42,00<br>-----|
|---|---|---|---|---|
|A.D.I.M. MAD’S<br>|-----|-----|-----|-----|
|~~Amigos de Santa Cruz – Projecto “Amigo e~~<br>Companheiro”<br>|----|648,44|-----|-----|
|ARCHAIS~~ – Associação de Arqueologia e~~<br>Defesa do Património da Madeira<br>|2.500,00<br>|442,40<br>|124,72<br>|124,72<br>|
|~~Associação «Club Pés Livres»~~<br><br><br><br><br>|~~3.740,98~~|~~-----~~|~~226,60~~|~~226,60~~|
|~~Associação~~<br>~~«Clube~~<br>~~de~~<br>~~Montanha~~<br>~~do~~<br>Funchal»<br>|1.000,00<br>|-----<br>|-----<br>|-----<br>|
|~~Associação «Companhia Contigo Teatro»~~<br>|~~1.000,00~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|
|~~Associação «Corpo Nacional Escutas»~~<br>|~~19.958,00~~<br>|~~-----~~|~~3.993,35~~|~~3.993,35~~|
|~~Associação «Grupo de Campismo deSanto~~<br>António»<br>|7.500,00<br>|-----<br>|-----<br>|-----<br>|
|~~Associação «Grupo Teatral de S. Gonçalo»~~<br><br>|~~4.224,00~~|~~-----~~|~~-----~~|~~-----~~|
|~~Associação «Grutcape –~~<br>~~Companhia de~~<br>Teatro»<br>|1.000,00<br>|369,00<br>|-----<br>|-----<br>|
|~~Associação «Jovens Cristãos da Madeira»~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|
|~~Associação «Juventude Antoniana»~~<br><br>|~~-----~~|~~546,10~~|~~-----~~|~~-----~~|
|~~Associação «Recreio Musical~~<br>~~União da~~<br>Mocidade»<br>|4.000,00<br>|-----<br>|-----<br>|-----<br>|
|~~Associação «Tuna D’Elas»~~<br>|~~-----~~<br>|~~960,00~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|
|~~Associação «Tuna Universitária da UMa»~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~99,76~~<br>|~~99,76~~<br>|
|~~Associação Académica da UMa~~<br>|~~20.000,00~~|~~840,00~~|~~718,75~~|~~718,75~~|
|~~Associação Cultural e Desportiva «Jardim~~<br>da Serra»<br>|2.244,59<br>|-----<br>|-----<br>|-----<br>|
|~~Associação de Escoteiros de Portugal~~<br><br>|~~16.700,00~~<br>|~~858,60~~|~~-----~~|~~-----~~|
|~~AssociaçãodeEstudantesda~~<br>~~Escola Comple-~~<br>mentar do Til<br>|-----|350,00|99,76|99,76|
|~~Associação de Estudantes da Escola Secun-~~<br>dária Dr. Ângelo Augusto da Silva<br><br><br><br><br>|-----|-----|99,76|99,76|
|~~Associação~~<br>~~de~~<br>~~Estudantes~~<br>~~da~~<br>~~Escola~~<br>Superior Enfermagem S. José Cluny<br>|-----|-----|232,00|232,00|
|~~Associação de Estudantes de Arte e Design~~<br>da UMa<br>|4.000,00<br>|-----<br>|-----<br>|-----<br>|
|~~Associação de Guias de Portugal~~<br>|~~7.481,97~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|
|~~Associação Desportiva e Cultural do Faial~~<br>|~~1.496,00~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|
|~~Associação Estudantina da Madeira~~<br>|~~4.000,00~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|
|~~Associação Psicólogos da Madeira~~<br>|~~-----~~|~~-----~~|~~-----~~|~~-----~~|
|~~Associação Regional de Teatro Experimen-~~<br>tal - A.R.T.E.<br>|-----<br>|55,16<br>|240,60<br>|240,60<br>|
|~~Associação Sócio-Cultural «O Calhau»~~<br>|~~1.500,00~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|~~-----~~<br>|
|~~Associação Sócio-Cultural da Fonte~~<br>|~~-----~~|~~392,00~~|~~-----~~|~~-----~~|
|~~Associação Sócio-Cultural da Paróquia do~~<br>Rosário<br>|2.494,00<br>|-----|-----|-----|
|~~Comissão de Finalistas da Escola Secundá-~~<br>ria Jaime Moniz<br>|-----<br>|-----|-----|-----|
|~~GrupoInformaldeJovensdaCasadeSaúde~~<br>de S. João de Deus<br><br><br><br>|-----|-----|-----|-----|
|~~Movimento~~<br>~~de~~<br>~~Estudantes~~<br>~~Católicos~~<br>Madeirenses|4.988,00|-----|-----|-----|



Funchal, 25 de Fevereiro de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho.




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2002.12.30, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Assistente, da carreira Técnica
Superior de Saúde, ramo de Psicologia Clínica, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período,
com a Dra. Mónica Maria Olim Gouveia, nos termos do
disposto no n.º 3 do art.º 18-A, do Decreto-Lei n.º 11/93, de
15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98
de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000, de 26 de
Abril, com início a partir de 2003.01.02. (Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 24 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.01.09, foi autorizada a celebração de
contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Auxiliar Administrativo, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período, nos
termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º
11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M, de
7 de Agosto, com Maria da Conceição de Canha Mendes, para o
Centro de Saúde de São Vi c e n t e .
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.02.01. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 24 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.02.10, foi autorizada a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Auxiliar de Acção Médica, por
um período de 3 meses renovável por um único e igual
período, nos termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-A do
Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada
pelo Decreto-Lei n.º 53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei
n.º 68/2000 de 26.04 conjugado com o Decreto Le-gislativo
Regional n.º 21/91/M, de 7 de Agosto, com Helena do
Espírito Santo Silva, para o Centro de Saúde do Curral das
Freiras.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.02.10. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 24 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2002. 11.11 do Secretário Regional de
Educação concedidas as seguintes autorizações para o ano
lectivo 2002/2003:
Maria José Abreu Freitas, Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, autorizada a leccionar 12 horas semanais, em
regime de acumulação, nos termos previstos na Portaria
Conjunta n.º 169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD no Centro
de Apoio Psicopedagógico de São Vicente
Maria José Marques Carvalho, Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, autorizada a leccionar 10 horas semanais, em
regime de acumulação, nos termos previstos na Portaria
Conjunta n.º 169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD no Serviço
Técnico de Educação de Deficientes Intelectuais.
Maria da Luz Pestana Silva Figueira Costa, Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, autorizada a leccionar 8 horas
semanais, em regime de acumulação, nos termos previstos na
Portaria Conjunta n.º 169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD no
Centro de Apoio Psicopedagógico de Câmara de Lobos.
Maria Madalena Santos Teixeira, Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, autorizada a leccionar 20 horas semanais,
em regime de acumulação, nos termos previstos na Portaria
Conjunta n.º 169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD no Centro
de Apoio Psicopedagógico do Porto Santo.
Maria Zita Nascimento Moreira, Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, autorizada a leccionar 4 horas semanais,
em regime de acumulação, nos termos previstos na Portaria
Conjunta n.º 169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD no Centro
de Apoio Psicopedagógico de Câmara de Lobos.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
20 de Fevereiro de 2003.


D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 22-01-2003, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no J O R A M n.º 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência do
Assistente de Administração Escolar, FERNANDO A G R E L A
C A M P O S, do quadro de vinculação da área escolar da Calheta,
afecto à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE de Ladeira e Lamaceiros,
Arco da calheta, para o quadro de pessoal da Delegação Escolar
da Calheta, com a categoria de Assistente Administrativo, com
efeitos a partir de 02 de Janeiro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 19 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação de
2003-02-03, foram autorizadas as reclassificações profis



---

sionais, das Auxiliares de Acção Educativa abaixo mencionadas, para a carreira de Assistente de Acção Educativa,
nos termos do art.º 67.º do Decreto Legislativo Regional n.º
25/2000/M, de 15/9, conjugado com o art.º 7.º do DecretoLei n.º 497/99, de 19/11, com efeitos a partir de 01-10-2002:

  Maria Esmeralda Figueira Pita Coelho - Escola Básica
dos 2.º e 3.º ciclos do Estreito de Câmara de Lobos;

  Sónia Carla Spínola Mendonça Gouveia - Escola
Básica do Porto da Cruz;
  - Nélita Elizabete Freitas de Melim e Melim - Escola
Básica e Secundária Professor Dr. Francisco Freitas
Branco;

  Carlos Miguel dos Santos - Escola Básica e
Secundária Professor Dr. Francisco Freitas Branco;
  - Vitalina Maria Freitas Vieira - Escola Básica e
Secundária de Santa Cruz;
  - Rosa Paula Canha Gomes - Escola Básica dos 2.º e
3.º ciclos da Torre;

  Maria Goreti Fernandes Rodrigues - Escola Básica
dos 2.º e 3.º ciclos dos Louros;

  Paulo Arcanjo Andrade de Freitas - Escola
Secundária de Francisco Franco;

  Isabel Cristina Vieira Gonçalves - Escola Básica de
Santo António;

  Cecília Fernandes Gonçalves Tomás - Escola Básica
do 1.º ciclo c/ PE de Fonte da Rocha;
  - Dina Maria Freitas Teles Pereira - Escola Básica do
1.º ciclo c/ PE de Pedregal;
  - Lina Bela Fernandes Vera Cruz - Escola Básica do
1.º ciclo c/ PE de Ribeiro Real;

  Teresa Maria Gonçalves Henriques Freitas - Escola
Básica do 1.º ciclo c/ PE do Covão;
  - Gilberta Canha Gomes Silva - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Serra de Água;
  - Sandra Maria Costa Sousa - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Nazaré;
  - Ana Paula Freitas Gouveia - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Visconde Cacongo;

  Teresa Maria Jesus Almeida Rodrigues - Escola
Básica do 1.º ciclo dos Ilhéus;
  - Maria Lúcia Manica Nunes - Escola Básica do 1.º
ciclo de Chamorra;
  - Maria Goreti Abreu Freitas - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Tanque - Monte;

  Teresa Maria Rodrigues Gouveia Gama - Escola
Básica do 1.º ciclo da Carreira;
  - Maria Isilda de Viveiros Freitas - Escola Básica do
1.º ciclo c/ PE de Machico;
  - Lina Maria Sousa Santos Telo - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Machico;
  - Rosa Maria Jardim Gomes - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE do Estreito da Calheta;
  - Inês Cruz Ventura Abreu Melim - Escola Básica do
1.º ciclo c/ PE de Lombo da Guiné;

  Fernanda Manuela Piquita Nunes - Escola Básica do
1.º ciclo c/ PE de Paúl do Mar;
  - Nanci Carolina Lucas Branco - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Lombo de São João, Ptª Sol;
  - Carla Susana Silva Abreu - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Ponta do Sol;
  - Carla Patricia Teixeira Abreu - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Lombo dos Canhas;
  - Maria José Sousa Relva - Escola Básica do 1.º ciclo
c/ PE de Madalena do Mar;
  - Maria Natália Neto Pombo - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Lombo dos Canhas;
  - Maria Odilia Loreto Beltrão Belo - Escola Básica do
1.º ciclo c/ PE de Carvalhal e Carreira;



  - Rosa Maria Santos Passos - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de Carvalhal e Carreira;
  - Marcia Maria Vieira Reis - Escola Básica do 1.º ciclo
c/ PE de Santa Cruz;
  - Maria Lidia Freitas Sousa - Escola Básica do 1.º
ciclo c/ PE de São Roque do Faial.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


Por Despacho de 20 de Fevereiro de 2003, do Presidente
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
no uso das competências delegadas pela alínea a) do n.º 1 do
Despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, do Excelentíssimo
Senhor Secretário Regional de Educação, publicado no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º
203, de 22 de Outubro de 2001 e nos termos do n.º 3 do
artigo 6.º e do artigo 7.º do Decreto - Lei n.º 497/99, de 19 de
Novembro, adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 8/2000/M, de 1 de Abril, foi
nomeada na sequência de um processo administrativo de
reclassificação profissional a funcionária Idalina Maria
Castro Rodrigues Mendonça, com a categoria de motorista
de ligeiros do quadro de pessoal do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de
Educação, na categoria de Assistente Administrativo, da
carreira de Assistente Administrativo do quadro de pessoal
do Instituto do Desporto da RAM, ficando posicionada no 1.º
escalão, índice 192.
Esta despesa tem cabimento orçamental, na rubrica
01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira.
Isento de fiscalização prévia.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
21 de Fevereiro de 2003.


O V OGAL DO IDRAM, Maria Teresa Camacho Brazão


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


1 - Nos termos da competência delegada pelo Secretário
Regional do Plano e Finanças, por Despacho n.º 277D/2002, de 10 de Julho, publicado no JORAM n.º 153,
II Série, 2.º Suplemento, de 12 de Agosto de 2002, fazse público que, por despacho de 21 de Fevereiro de
2002, do Exmo. Senhor Presidente do Conselho Directivo do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, se
encontra aberto, pelo prazo de dez dias úteis a contar da
data da publicação do presente aviso no Jornal Oficial
da RAM, o concurso interno de acesso geral para provimento de uma vaga de Assistente A d m i n i s t r a t i v o
Principal, do quadro de pessoal do Instituto de Gestão de
Fundos Comunitários, constante do anexo do Decreto
Regulamentar Regional n.º 29/2001/M, de 22 de




---

Outubro, rectificado pela Declaração de Rectificação
n.º 20-AD/2001, publicado no JORAM n.º 120, de 4
de Dezembro de 2001.


2 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do art.º 8.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho e adaptado à Região pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 23/99/M, de 26 de Agosto, e pelo
Decreto-Lei 204/98, de 11 de Julho.


3 - O concurso é válido para preenchimento do lugar
acima referido.


4 - Conteúdo funcional: compete, genericamente, ao assistente administrativo especialista executar e processar
tarefas relativamente a uma ou mais áreas de actividade
funcional (administração de pessoal, patrimonial e
financeira, expediente, dactilografia e arquivo).


5 - O local de trabalho - situa-se no Instituto de Gestão
de Fundos Comunitários, sito na Travessa do
Cabido, n.º 16, 9000-065 Funchal.


6 - O vencimento será o correspondente ao escalão 1,
índice 215 da categoria de Assistente Administrativo
Principal, da Carreira Assistente Administrativa, do
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 29/2001/M, de 22 de Outubro.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
Avaliação curricular: onde serão considerados e ponderados de acordo com a exigência da função as habilitações académicas de base, a formação profissional e a experiência profissional.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel normalizado, branco ou de cores
pálidas, de formato A4 ou A5, nos termos do DecretoLei n.º 135/99, de 22 de Abril, ou em impresso de candidatura do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários,
dirigidas ao respectivo Presidente do Conselho Directivo, entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio,
registado e com aviso de recepção ao Instituto de Gestão
de Fundos Comunitários, sito na Travessa do Cabido, 16

  - 9000-065 Funchal, dele constando os seguintes
e l e m e n t o s :
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, data de nascimento, número e data do
bilhete de identidade, respectivo local, data de
emissão e serviço de identificação que o emitiu,
residência, respectivo código postal e telefone);
b) Habilitações Literárias;
c) Experiência Profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o
lugar a que se candidata, menção expressa da
categoria que o candidato detém, serviço a que
pertence e natureza do vínculo e antiguidade na
actual categoria, na carreira e na função pública;
d) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito;
e) Identificação do concurso a que se candidata,
mediante referência ao número e data do
Jornal Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.



9 - O requerimento de admissão será acompanhado da
seguinte documentação:
a) Currículo Profissional detalhado e assinado;
b) Certificado comprovativo das habilitações
literárias;
c) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos anos;
d) Declaração passada pelo Serviço ou Org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
categoria que detém e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira e na Função Pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que
o c u p a .


10 - Poderá ser dispensada a apresentação dos documentos
referidos nas alíneas c) e d) do número anterior, desde
que se encontrem nos respectivos processos individuais,
quando os candidatos forem do quadro do Instituto de
Gestão de Fundos Comunitários.


11 - Métodos de selecção a utilizar:
a) Avaliação Curricular - na qual serão ponderados
os seguintes factores: classificação de serviço,
experiência profissional anterior e formação
profissional complementar.


12 - Nos métodos de selecção serão utilizados o sistema
de classificação de 0 a 20 valores.


13 - A classificação final dos candidatos resultará da
classificação obtida na avaliação curricular.


14 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a qualquer candidato em caso de dúvida, a apresentação comprovativa das suas declarações.


15 - A relação dos candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no Instituto
de Gestão de Fundos Comunitários.


16 - Composição do Júri:


Presidente:

     Dra. Anabela Maria Gonçalves Fernandes Chefe de Divisão Administrativa e Pessoal,
do IFC.


Vogais Efectivos:

     Dra. Isabel Filipa Gomes Luís Vieira Gomes

       - Chefe de Divisão de Orçamento e Contabilidade, do IFC;

     Sr. José Joaquim de Sousa Lino - Chefe de
Divisão Financeira, do IFC.


Vogais Suplentes
     - Maria Daniela Franco do Rosário Abreu Chefe de Departamento em regime de substituição, do IFC;

     Ana Margarida Fagundes Vasconcelos Oliveira - Coordenadora, do IFC.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 24 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa




---

**Aviso**


Por Despacho n.º 34/2003, de 20 de Fevereiro, da Chefe
do Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças, de 14 de
Novembro de 2000, publicado no JORAM, II Série, n.º 218
de 14 de Novembro de 2000, foi nomeada provisoriamente,
para o cargo de Encarregado de Pessoal Auxiliar e Instalações, Rosária de Nóbrega Ferreira Quintal, do quadro de
pessoal do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários.
Esta despesa tem cabimento orçamental no orçamento
privativo do IFC-01-Funcionamento Normal, Classificação
Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º114.º da Lei n.º98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 26 de
Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**FILHOS DO MAR - EXPLORÃÇAO DE
RESTAURANTES, LDA.**


Número de matrícula: 00852/021212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218664;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap 02/021212


Elsa Maria Fradique Infante Silva 2.ª Ajudante:


Certifica que entre João Orlando Barros e José Manuel de
Freitas, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação social " FILHOS DO
MAR - EXPLORAÇAO DE RESTAURNTES, LDA.", e tem a sua sede
ao Largo do Poço, Letra A - R/C, freguesia e concelho de
Câmara de Lobos.


Segunda


Por simples deliberação da gerência da sociedade a sede
pode ser transferida para outras localidades dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceira


A sociedade tem por objecto a exploração de bares,
restaurantes outros similares de hotelaria.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em numerário é
de vinte e cinco mil euros dividido em duas quotas que
pertencem:

  uma valor nominal de dezassete mil e quinhentos
euros ao sócio João Orlando Barros; e



  uma do valor nominal de sete mil e quinhentos
euros, ao sócio José Manuel Freitas.


Quinta


Aos sócios podem ser exigidas prestacões suplementares
na proporção das respectivas quotas até ao montante de cento
e cinquenta mil euros, em conformidade com tudo o mais
que a assembleia geral deliberar por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


Sexta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
renumerada ou não conforme a assembleia geral deliberar,
pertence a todos os sócios que, desde já, ficam nomeados
gerentes, sendo necessária a intervenção conjunta de dois
gerentes para vincular a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Sétima


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Oitava


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para terceiros fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Nona


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota. nomeadamente nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o prévio
consentimento da sociedade.
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida, sujeita a
providências cautelares ou por qualquer outro motivo,
tenha sido ou tenha de ser arrematada, adjudicada ou
vendida em consequência de processo judicial.
c) Lesão grave dos interesses sociais.


Décima


As assembleias gerais serão convocadas por meio de carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos sócios,
com antecedência mínima de quinze dias, pelo menos, salvo os
casos em que a lei exija outra forma de convocacão.


**NETINHO & SÁ - CONFECÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00801/020528;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211660;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap: 07/020528


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2. ª Ajudante:


Certifica que entre Teresa de Jesus Gomes Netinho
Vasconcelos e Maria Guida de Sá Livramento, foi constituída a
sociedade, em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 6 de Dezembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade adopta a firma "Netinho & Sá - Confecções,
Lda." e terá a sua sede na Estrada João Gonçalves Zarco, porta
583, Pedregal, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Segundo


O objecto social consiste na confecção de vestuário de
trabalho e de uniformes, confecção de outro vestuário exterior
em série e por medida.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de quarenta mil euros, e está dividido em duas quotas
iguais do valor nominal de vinte mil euros, cada, pertencentes
uma a cada uma das sócias Teresa de Jesus Gomes Netinho
Vasconcelos e Maria Guida de Sá Livramento.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia geral
e pertence a ambas as sócias, desde já nomeadas gerentes.
Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos é
necessária a assinatura de ambas as gerentes.


Quinto
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando do direito de preferência a
sociedade em primeiro lugar e os sócios em segundo.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Sétimo
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outra forma de
convocação.


Oitavo


Os sócios poderão efectuar à sociedade os suprimentos de
que ela carecer, contudo o seu reembolso só poderá ser efectuado
nas condições aprovadas para o efeito na assembleia geral.


Nono


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas, até ao
montante de oitenta mil euros, desde que deliberado em
assembleia geral por, pelo menos setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**CONCEIÇÃO & CÉU - CABELEIREIRO, LDA.**


Número de matrícula: 08993/020418;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208731;
Número inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/020418


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Maria do Céu Gouveia Fernandes
Camacho e Maria Conceição Pereira Camacho, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Firma


A sociedade adopta a firma "Conceição & Céu Cabeleireiro, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede à Rua Trinta e Um de Janeiro,
número noventa e cinco, primeiro andar, sala G, nesta cidade
do Funchal.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a actividade de salão
de cabeleireiro, instituto de beleza e comércio de produtos de
higiene e cosmética.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas iguais
do valor nominal de três mil euros pertencendo uma a cada
das sócias Maria Conceicão Pereira Capelo e Maria do Céu
Gouveia Fernandes Camacho.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeadas gerentes as sócias Maria
Conceição Pereira Capelo e Maria do Céu Gouveia
Feenandes Camacho.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessária
a intervenção conjunta das duas gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer gerente nos actos de
mero expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fiancas, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.




---

Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberadas em assembleia geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante de cem mil euros.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**TECHNO STEEL- NOVAS TECNOLOGIAS DE
CONSTRUÇÃO CIVIL, S.A.**


Número de matrícula: 00734/20000105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140045;
Número inscrição: 05;
Número e data da apresentação: 02/20021118;
Sede: Edifício Plaza, sala F, Sítio do Livramento,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
reforçado o capital e transformação desta:


Capítulo I
Da denominação, sede e objecto


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma " TECHNO STEEL  - Novas
Tecnologias de Construção Civil, S.A." tem a sua
sede no Edifício Plaza, sala F, sítio do Livramento,
Caniço, Santa Cruz.


2 - A sede social poderá ser transferida, por simples
deliberação do conselho de administração, para outro
local na área do concelho de Santa Cruz ou para
concelho limítrofe.


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado a contar
desta data, e dissolver-se-á nos casos expressos na lei
e nos estatutos.



Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto execução de empreitadas de
construção civil, compra e venda de materiais, representações, aluguer, equipamentos, elaboração e gestão e projectos e comercialização de imóveis.


Artigo 3.º


Para a realização do objecto social previsto no artigo
anterior, pode a sociedade adquIrir ou tornar e dar de
arrendaMento prédios, rústicos ou urbanos, e subscrever ou
adquirir quotas, acções ou outras participações em
sociedades comerciais com objecto social diferente do seu.


Capítulo II
Do capital, acções e obrigações


Artigo 4.º


1 - O capital social é de cem mil cento e sessenta euros
dividido em acções de cinco euros cada.


2 - A sociedade pode emitir acções preferenciais sem
voto, remíveis ou não, nos termos legais.


Artigo 5.º


O capital social poderá ser elevado em dinheiro, por uma
ou mais vezes até ao limite de um milhão de euros, mediante
deliberação do conselho de administração, o qual fixará em
cada caso os respectivos termos e condições.


Artigo 6.º


1 - As acções são ao portador.


2 - As acções podem ser escriturais ou representadas por
títulos de uma, dez, cem e mil acções, a todo o tempo
convertíveis, reciprocamente e substituíveis por
agrupamento a expensas dos respectivos titulares.


3 - Os títulos representativos de acções serão assinados pelo
presidente e vice-presidente do concelho de administração no caso de existirem três administradores, ou
por mandatários da sociedade com poderes especiais
para o efeito.


4 - Todas as acções são livremente transaccionáveis e a
sua transmissão não está sujeita a qualquer direito.


Artigo 7.º


1 - A sociedade poderá emitir obrigações, nos termos
legais convertíveis ou não em acções.


2 - Os accionistas gozam de preferência na subscrição
de obrigações na proporção do número de acções
que possuírem.


3 - A sociedade pode, nos termos legais, adquirir ou
deter acções e obrigações próprias.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar acções ao portador nos
casos seguintes:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Quando as mesmas sejam retiradas da disponibilidade do seu titular em virtude de




---

arresto, penhora ou qualquer outro acto de
apreensão judicial;


2 - No caso referido na alínea b) do número anterior o
valor da amortização será o que resultar do valor
contabilístico das acções.


Capítulo III
Dos órgãos sociais


Artigo 9.º


São Órgãos sociais a assembleia geral, o conselho de
administração e o fiscal único.


Secção I
Da assembleia geral


Artigo10.º


A mesa da assembleia geral é composta por um
presidente e um secretário eleitos em assembleia geral de
accionistas ou por terceiras pessoas.


Artigo 11.º


Compete ao presidente da mesa, além do demais previsto
na lei, convocar e dirigir as reuniões da assembleia geral, dar
posse aos membros do conselho de administração e do fiscal
único, assinar os termos de abertura e de encerramento dos
livros de actas da assembleia geral, do conselho de
administração e do fiscal único.


Artigo 12.º


1 - A assembleia geral deve ser convocada sempre que a
lei ou os presentes estatuto o determinem, e sempre
que requerida pelo conselho de administração, pelo
fiscal único ou por um ou mais accionistas que
detenham acções correspondentes a pelo menos
cinco por cento do capital social.


2 - A convocatória deverá observar o respectivo
formalismo legal e ser feita com vinte e um dias de
antecedência em relação à data de reunião.


Artigo 13.º


Apenas têm direito a assistir e a participar nas reuniões da
assembleia geral os accionistas, os obrigacionistas, os
titulares de acções preferênciais, quando as condições da
emissão ou a lei lhes confira esse direito, e os membros dos
órgãos sociais.


Artigo 14.º


1 - Nas deliberações só podem tomar parte, votando, os
accionistas com direito de voto, correspondendo um
voto a cada cem acções.


2 - Os accionistas que não possuam o número mínimo de
acções referido no número anterior podem agrupar- s e
por forma a completá-lo, caso em que devem fazer- s e
representar por um só dele, cujo nome será indicado, por
escrito, assinado por todos, ao presidente da mesa, até ao
início da respectiva reunião.


3 - A demonstração da titularidade das acções é feita por
intermédio de documento comprovativo do depósito



em, estabelecimento bancário ou nos cofres da sociedade.


4 - Para efeitos deste artigo ter-se-ão em conta as
inscrições, e o depósito, efectuados até ao quinto dia
anterior ao da reunião.


Artigo 15.º


Qualquer accionista pode fazer-se representar em
reuniões da assembleia geral por outro accionista, por um
administrador, pelo cônjuge, por um descendente ou por um
ascendente, bastando, para o efeito, comunicá-lo por escrito
ao presidente da mesa até ao início da respectiva reunião.


Artigo 16.º


1 - Os accionistas deliberam em assembleia regularmente convocada e reunida, e ainda nos termos do
artigo 54.º do Código das Sociedades Comerciais.


2 - Qualquer que seja a forma de votação, as
deliberações são tomadas por maioria simples dos
votos presentes, salvo disposição legal imperativa ou
o disposto nos presentes estatutos, não se contando
em qualquer caso as abstenções.


3 - Nas eleições de titulares de órgãos sociais, se houver
mais que uma proposta fará vencimento a que tiver
obtido maior número de votos.


4 - Sob pena de nulidade da respectiva de deliberação, os
accionistas não podem fraccionar os seus votos para
votar em sentidos diversos de uma mesma proposta e
não podem deixar de votar com todas as suas acções
providas do direito de voto, excepto se for também
representante, caso em que pode votar com as suas
acções em sentido diverso do seu representado.


Secção II
Do conselho de administração


Artigo 17.º


A administração da sociedade, com dispensa de caução,
será exercida por um Conselho de Administração composto
por três administradores eleitos em assembleia geral.


Artigo18.º


O Conselho de Administração, através de deliberação
expressa em acta, poderá delegar em um ou mais dos seus
membros a competência e os poderes de gestão dos negócios
sociais que entenda dever atribuír-lhes.


Artigo 19.º


O Conselho de Administração detem os mais amplos
poderes de gestão dos negócios sociais, praticando todos os
actos tendentes à realização do objecto social que não sejam
de competência de outros Órgãos, e nomeadamente:
a) Representar a sociedade em Juízo e fora dele, activa
e passivamente podendo livremente desistir,
confessar e transigir em quaisquer acções judiciais,
bem como em processos arbitrais;
b) Adquirir, alienar, onerar, locar, arrenda ou permutar
quaisquer bens móveis ou imóveis ou outros direitos




---

da sociedade, incluindo participações originárias ou
supervenientes no capital de outras sociedades;
c) Trespassar estabelecimentos da sociedade e tomar de
trespasse ou adquirir por qualquer título para a
sociedade quaisquer estabelecimentos comerciais ou
industriais;
d) Contrair empréstimos ou outros tipos de financiamento e realizar outras operações de crédito que
não sejam vedadas por lei;
e) Designar as pessoas que devem representar a sociedade em órgãos sociais de sociedades em que participe;
f) Constituir mandatários para a prática de determinados actos definindo a extensão dos respectivos
mandatos;


Artigo 20.º


1 - A sociedade ficará validamente obrigada pela:
a) Assinatura conjunta do presidente e do vice-presidente;
b) Assinatura de um mandatário ou mandatários
nos limites dos respectivos poderes.


2 - Nos assuntos de mero expediente bastará a assinatura de um administrador.


Secção III
Do fiscal único


Artigo 21.º


A fiscalização da sociedade compete a um fiscal único
eleito em assembleia geral, que será revisor oficial de contas
ou sociedade de revisores oficiais de que terá por suplente
um revisor oficial de contas ou sociedade de revisores
oficiais de contas.


Capítulo IV
Disposições gerais


Artigo 22.º


Sem prejuízo de disposições legais imperativas, os lucros
apurados em cada exercício que não sejam necessários para
cobrir prejuízos transitados de exercícios anteriores ou para
formar ou reconstruir reservas impostas por lei terão o
destino e a aplicação que forem deliberados pela assembleia
geral, por maioria simples dos votos emitidos.


Artigo 23.º


1 - Os mandatos dos membros dos órgãos sociais têm a
duração de quatro anos e é sempre permitida a reeleição.


2 - As funções dos membros dos conselhos de administração e do fiscal único são remuneradas, cabendo
a fixação das remunerações à assembleia geral.


3 - Os membros eleitos e empossados permanecem em
funções até à eleição e posse dos substitutos.



Artigo 24.º


São permitidas prestações acessórias de capital, onerosas
ou gratuitas até ao limite de dois milhões de euros desde que
deliberados por unanimidade pelo, accionistas.


Artigo 25.º


Ficam nomeados os seguinte corpos sociais para o
quadriénio de dois mil e dois a dois mil e cinco:


Conselho de administração


Presidente:
  - D r. Ricardo Helder Magalhães Vasconcelos N I F :
142081434, casado, natural da freguesia do Monte,
concelho do Funchal, residente no Caminho da Fonte do
Livramento, número catorze, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


Vice-Presidente:

  Eng. Rafael Alexandre Magalhães de Vasconcelos, Nif:
178235169, casado, natural da freguesia do Monte,
concelho do Funchal, residente no Caminho do Lombo
Segundo, número cinquenta e nove, freguesia de São
Roque, concelho do Funchal.


Vogal:

  D r. António Jorge Magalhães Vasconcelos, Nif:
128232439, divorciado, natural da freguesia de São
Roque, concelho do Funchal, residente na urbanização
das Figueirinhas, moradia 54, sítio da A b e g o a r i a,
freguesia do Caniço, conselho de Santa Cruz.


Assembleia geral:


Presidente:

  D r.ªFilomena de Fátima de Marques Correia,
N IF :120393016, natural de Angola, de nacionalidade
portuguesa, casada residente ao caminho da Fonte do
Livramento, n.º 14, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz.


Secretária:

  Dr.ª Paula Cristina Andrade Gonçalve, de Vasconcelos, casada, natural da freguesia do Monte,
concelho do Funchal, N IF :184105994 residente no
caminho do Lombo Segundo, número cinquenta e
nove, freguesia de São Roque, concelho do Funchal


Fiscal único:


Efectivo

  Dr. Joaquim Manuel Martins da Cunha, R.O.C., n.º
859, com domicílio profissional na Rua Júlio de
Brito, n.º 108, Porto;


Suplente:

  Dr. Joaquim Manuel Marques da Cunha, R.O.C., n.º
266, com domicílio profissional na Rua Júlio de
Brito, n.º108, Porto


Santa Cruz, 16 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

