# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 5 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 169


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Rectificação**


APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA, S.A.
**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ELMANO & LÚCIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


FILIPE BASÍLIO, LDA.
**Alteração de pacto social**


HUGO SANTOS - MODA E ARTE, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOMAFREI - PLANEAMENTO E GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


LÚCIO MENDONÇA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MANUEL & FREITAS FERNANDES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MCI - MAURILIO CAIRES INFORMÁTICA, LDA.
**Alteração de pacto social**


NATURFREUNDE REISEN LIMITED - SUCURSAL EM PORTUGAL
**Constituição de representação permanente**


PINUSMAQUINA- COMÉRCIO E ALUGUER DE EQUIPAMENTO INDUSTRAL
E AGRÍCOLA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PNEUZARCO - SOCIEDADE INDUSTRIALDE RECONSTRUÇÃO DE PNEUS, LDA.
**Alteração de pacto social**


R . P.R. -C O N S U LTADORIA, INSTRUMENTAÇÃO E CONTROLE DE QUALIDADE,
L I M I TA D A
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


VIRGÍLIO & PAULINO, LDA.
**Contrato de sociedade**


WESTRIDGE - HOLDINGS - S.G.P.S., LIMITADA
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO n.º 56/2003
“RECUPERAÇÃO DO SOLAR DO RIBEIRINHO”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Machico.
b) Designação da empreitada: "Recuperação do
Solar do Ribeirinho".
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
recuperação de um edifício. Os principais trabalhos
a executar são: demolições e desmontes, estrutura,
impermeabilizações e isolamentos, alvenarias,
cantarias, carpintarias e marcenarias, serralharias,
revestimentos e acabamentos, cobertura, vãos,
pinturas, loiças sanitárias e acessórios, instalações
eléctricas, de comunicação e segurança, rede
predial de distribuição de água e serviço de
incêndios, rede predial de drenagem de águas
residuais e pluviais, instalação interior de utilização
de gás propano, ventilação e climatização,
mobiliário e equipamento de bar, sinaléctica
informativa, arranjos exteriores e diversos.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996, com
a seguinte referência: 45211000-9 - Construção
geral de edifícios (novas obras, ampliações,
alterações e renovações).
Preço base do concurso: 1 500 000,00, não
incluindo o IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 450 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º 1 até o dia 2003/10/01.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 350,00 em papel opaco ou
175,00 em suporte digital, em dinheiro ou
cheque visado, passado à ordem do Tesoureiro
do Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 13 de Outubro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.



c) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela sua própria natureza
ou origem, estiverem redigidos noutra língua,
deve o concorrente fazê-los acompanhar de
tradução devidamente legalizada, ou em relação
à qual o concorrente declare aceitar a sua prevalência, para todos e quaisquer efeitos, sobre os
respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 14 de Outubro de 2003, no
endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
Acobertura orçamental será assegurada pelo Orçamento
da Região Autónoma da Madeira, através da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s .


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado
de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo I M O P P I, com as seguintes autorizações:

      A 1.ª subcategoria da 1.ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

       - As 5.ª, 9.ª e 13.ª subcategorias da 1.ª categoria
e 1.ª subcategoria da 5.ª categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a contar
da data do acto público do concurso, nos termos do
artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação
da empreitada, é o da proposta economicamente mais
vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores
e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

        Plano de trabalhos - 0,35;

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

        Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0.30.




---

14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 3 de Setembro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 3 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNIÁRIOS


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no
JORAM, n.º 123, II Série, de 17 de Julho de 2003, referente
ao concurso interno de acesso geral para o provimento de um
lugar de Técnico Superior de 1.ª classe, da carreira Técnica
Superior, do quadro de pesoal do Instituto de Gestão de
Fundos Comunitários, rectifica-se:


Onde se lê:
“Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 8 de
Janeiro de 2003.”.


Deverá ler-se:
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 8 de Julho
de 2003.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 1 de
Setembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA DRAGAGEM DO

PORTO DO FUNCHAL


1 - O dono da obra é a APRAM - Administração dos
Portos da Região Autónoma da Madeira, S.A.
adiante designada por APRAM, S.A., sita à Avenida
Sá Carneiro, 3, 4 e 5, 9004-518 Funchal, Portugal,
com o telefone n.º 291 208 600 e o telefax n.º 291
220 196, e-mail portosdamadeira@apram.pt.


2 - Concurso público nos termos do art. 80º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março e demais legislação aplicável.


3 - a) Local de execução - Porto do Funchal Concelho do Funchal - Região Autónoma da
Madeira - Portugal.
b) Designação da empreitada: «Dragagem do Porto
do Funchal».
Natureza e extensão dos trabalhos: Os trabalhos
consistem na dragagem da bacia de manobras e
bacia de acostagem do Porto do Funchal e
deposição do material dragado no mar, por
imersão a cerca de 2 milhas.



Descrição: Os trabalhos a que se refere a
presente empreitada estão classificados no
vocabulário comum para contratos públicos,
publicado no Suplemento do JOCE n.º S 169, de 3
de Setembro de 1996, com a seguinte referência:
Este trabalho insere-se na categoria 45.24.1,
subcategoria 45.24.14 (trabalhos de dragagem;
outros trabalhos Hidráulicos), de acordo com o
Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho, de
29 de Outubro, alterado pelo Regulamento(CE) n.º
1232/98, da Comissão, de 17 de Junho de 1998.
Não é declarado preço base.


4 - O prazo de execução da obra é de quatro (4) meses,
após a consignação, incluindo sábados, domingos e
feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4 e 5,
9004-518 Funchal, onde pode ser examinado
durante as horas normais de expediente, desde a
data do respectivo do anúncio, até ao dia e hora do
acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
serviço indicado no n.º 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 750,00 (setecentos
e cinquenta euros), ao qual acresce IVA à taxa
legal em vigor, em dinheiro ou cheque visado
passado à ordem da APRAM, S.A., no prazo de
6 (seis) dias a contar da data da recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
30.º (trigésimo) dia contado a partir do dia
seguinte ao da publicação do Anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira,
devendo ser enviadas pelo correio, sob registo,
com aviso de recepção ou entregues em mão,
contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa. Os outros documentos são também obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém,
quando pela sua própria natureza ou origem,
estiverem redigidos noutra língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar de tradução devidamente legalizada, ou em relação à qual o concorrente declare aceitar a sua prevalência, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
o r i g i n a i s .


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes dos concorrentes
devidamente credenciadas nos termos do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na
APRAM, S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4
e 5, 9004-518 Funchal e realizar-se-à pelas 10
horas do 1.º (primeiro) dia útil seguinte ao termo
do prazo para apresentação das propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2 de Março.




---

A cobertura orçamental será assegurada pelo
orçamento da APRAM, S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas
que declarem a intenção de se associar em
Agrupamentos Complementares de Empresas, ou em
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas emitido pelo IMOPPI que
contenha as seguintes autorizações:
A 5ª subcategoria (dragagens) da 4ª categoria
(obras hidráulicas), em classe correspondente
ao valor da proposta.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do D.L. 59/99, de 2 de Março, poderão
apresentar-se a concurso nos termos dos art.ºs
67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade da proposta é de 66 (sessenta e seis)
dias, a contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º104º do D.L. 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores e subfactores de ponderações:

     Valia técnica da proposta - 50%;

     Preço - 30%;
     - Prazo - 20%.


14 - Não é admitida a apresentação de variantes.


15 - ..................................................................................


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, em 3 de Setembro de 2003.


APRAM - Administração dos Portos da Região
Autónoma da Madeira, S.A., aos 3 dias do mês de Setembro
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ELMANO & LÚCIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09250/021018;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217250;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030402


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo terceiro, foi adicionado
um parágrafo à cláusula terceira, que será único (prestações
suplementares), conforme redacção que junto em anexo.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está fracionado em duas quotas que
pertencem:
  - uma no valor nominal de trêsmil euros ao sócio
Elmano Gomes Vieira e

  outra no valor, nominal de dois mil euros à sócia
Lúcia Paula Aguiar Gonçalves Vieira.
Parágrafo único - Prestações suplementares - A sociedade
poderá exigir dos sócios Elmano Gomes Vieira e Lúcia Paula
Aguiar Gonçalves Vieira, na proporção das respectivas
quotas, prestações suplementares de capital até ao montante
global de duzentos mil euros.


**FILIPE BASÍLIO, LDA.**


Número de matrícula: 05522/950202;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511070462;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030402


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 7.482, para
39.982, tendo em consequência sido alterado o artigo
quarto - capital do pacto que fica com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social é de trinta e nove mil novecentos oitenta
e dois euros, integralmente realizado em dinheiro, e está
representado por duas quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de trinta e um mil novecentos
e oitenta e cinco euros e sessenta cêntimos, ao sócio
António Filipe Correia Basilio; e
  - outra do valor nominal de sete mil novecentos
noventa e seis euros e quarenta cêntimos, à sócia,
Maria Luisa Gonçalves Pita de Freitas.


**HUGO SANTOS - MODA E ARTE, LDA.**


Número de matrícula: 06962/981106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111088;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap.08 e 09/021118;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.000.000$00
para 1.202.892$00, tendo sido redenominado o capital, para




---

6.000 Euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro
Capital social


O capital social, integralmente realizado, é de seis mil
euros, representado por duas quotas, que pertencem:

  Uma do valor nominal de cinco mil e quatrocentos
euros ao sócio Nicholas Bayntun;
  - Outra do valor nominal de seiscentos euros à sócia
Marina Paula Bayntun."


**JOMAFREI - PLANEAMENTO E GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09479/030404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215347;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030404


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Ferdinando Freitas Andrade e José
Manuel de Freitas foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 16 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a firma "Jomafrei Planeamento e Gestão, Lda." e tem sede na Rua Dr. Pita,
número 63, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um -A sociedade tem por objecto a actividade de compra
e venda de imóveis para revenda e apoio técnico à criação,
gestão e planeamento de empresas.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no capital
outras sociedades, ainda que com objecto diferente do seu ou
reguladas por leis especiais, podendo da mesma forma
a s s o c i a r-se a quaisquer entidades, singulares ou colectivas, ou
com estas agrupar-se, coligar-se ou colaborar, nomeadamente
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.



Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, dividido em duas
quotas iguais no valor de dois mil e quinhentos euros cada
pertencentes um a cada um dos sócios Ferdinando Freitas
Andrade e José Manuel de Freitas.


Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral, a
sociedade poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em
qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


A transmissão de quotas fica subordinada ao seguinte
regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 - O sócio que pretenda transmitir a quota deverá
informar a sociedade e os restantes sócios da sua
intenção, com a devida antecedência, por carta
registada com aviso de recepção, indicando o nome
do adquirente ou adquirentes, o preço da transmissão, a forma de pagamento e os demais termos
e condições da transmissão.


1.2 - A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre
o pedido de consentimento no prazo de sessenta
dias a contar da respectiva recepção.


1.3 - No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva
comunicação dirigida ao sócio, enviar uma proposta
de amortização ou de aquisição da quota, nas condições de preço e pagamento do negócio para que foi
solicitado o consentimento.


1.4 - Tr a t a n d o-se de cessão a título gratuito, ou
provando a sociedade que no negócio pretendido
pelo transmitente houve simulação de preço, a
aquisição far-s e-á pelo valor real da quota,
calculada nos termos previstos no artigo 1.021 do
Código Civil.


1.5 - Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de
consentimento da cessão considera-se tacitamente
autorizado e esta torna livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão de quotas a estranhos.


2.1 - Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1.
supra, os sócios, poderão exercer o respectivo
direito de preferência.


2.2 - Se mais do que um sócio exercer o respectivo
direito de preferência, abrir-se-á licitação entre
todos, revertendo o excesso para o alienante.




---

Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 - Interdição, falência ou ausência em parte incerta
por mais de seis meses, do sócio titular;


1.2 - Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 - Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo sexto;


1.4 - Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 - Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 - Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três
prestações semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos,
a contar da primeira prestação, de sessenta dias após a
fixação definitiva da contrapartida.
Três - A amortização da quota considera-se realizada,
com o depósito efectuado numa instituição bancária, à ordem
de quem de direito, da primeira prestação referida no número
anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de trezentos mil euros, desde que deliberado em
assembleia geral por, pelo menos, setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada
de cinquenta e um por cento dos votos representativos do
capital social.
Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Capítulo quarto
Gerência, fiscalização e secretário da sociedade


Artigo décimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a um ou mais gerentes, ficando, desde já, os sócios
Ferdinando Freitas Andrade e José Manuel de Freitas,
nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.



Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que
forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.
Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar, vender,
h i p o t e c a r, contrair empréstimos, constituir propriedades horizontais e a oneração e locação de estabelecimentos e equipam e n t o s .
Três - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um -A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:


1.1 -Pela assinatura de dois gerentes.


1.2 -Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no
âmbito dos poderes concedidos no respectivo
mandato.


Dois - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios aos negócios sociais, nomeadamente em fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer
responsabilidades similares, incorrendo o gerente que violar
esta disposição pelas perdas e danos a que der lugar,
independentemente de outras consequências legais.


Artigo décimo terceiro
Fiscalização


Um - A fiscalização da sociedade, quando obrigatória,
competirá a um fiscal único, eleito em assembleia geral.
Dois - O fiscal único será remunerado conforme for
determinado pela assembleia geral, tendo em conta critérios
de razoabilidade que atendam, em especial, à natureza,
extensão e profundidade do trabalho, ao tempo a despender
e aos preços praticados no mercado.


Artigo décimo quarto
Secretário da sociedade


A assembleia geral poderá, ainda, nomear um secretário
para a sociedade ao qual competirá o exercício das funções
legais que lhe são conferidas.


Capítulo quinto
Assembleia geral


Artigo décimo quinto
Constituição e funcionamento


Um -Aassembleia geral será constituída por todos os sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por outro sócio ou por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.




---

Artigo décimo sexto
Mesa da assembleia


A mesa da assembleia geral é constituída pelo presidente
e eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário
escolhido por este.


Artigo décimo sétimo
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até 31 de Março, ida ano
para deliberar sobre o relatório de gestão e as contas do exercício
a n t e r i o r, sobre a proposta de aplicação de resultados e para
proceder à apreciação geral de administração e fiscalização da
s o c i e d a d e .
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.
Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias.
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de a
mesma não poder reunir na primeira data marcada, por falta
de "quórum", devendo contudo mediar entre as duas datas
um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios, poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo oitavo
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.


Artigo décimo nono
Dissolução


Um -A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
setenta e cinco por cento dos votos representativos de todo o
capital social.
Dois -No caso de morte de um dos sócios a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros ou representantes do
falecido, que escolherão entre si, um que, de acordo com a
sociedade, a todos representará no exercício dos direitos sociais.


Capítulo sétimo
Disposições transitórias


Artigo vigésimo
Negócios posteriores à escritura


A gerência fica autorizada a partir deste data, a celebrar o
contrato de compra e venda de um prédio urbano, composto
por terreno destinado à construção urbana, sito ao Arieiro,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal, descrito na
Conservatória do Registo Predial do Funchal, sob o número
mil seiscentos e vinte e cinco da freguesia de São Martinho.


Artigo vigésimo primeiro
Levantamento das entradas


Fica, desde já, a gerência autorizada a levantar o capital
social para as despesas inerentes à actividade da sociedade,



nos termos da alínea b), do número cinco, do artigo duzentos
e dois, do Código das Sociedades Comerciais.


**LÚCIO MENDONÇA, LDA.**


Número de matrícula: 04631;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 6 111;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap.11 e 12/021023;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
4.987,98 euros, para 50.000 euros, tendo em consequência
sido alterado o artigo 4.º do contrato que, fica com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Maio de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado é do montante de
cinquenta mil euros e está representado em três quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de trinta e cinco mil euros, a
João Lúcio Pereira Mendonça;

  uma do valor nominal de cinco mil euros, a João
Hugo Barreto Mendonça.


**MANUEL& FREITAS FERNANDES, LIMITADA**


Número de matrícula: 01890/681118;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004141;
Número de inscrição: 06, 10;
Número e data da apresentação: Ap.04,08/030721;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 995,20 euros,
para 5000 EUROS, tendo em consequência sido alterados os
artigos 1.º, 3.º, 4.º do contrato que, ficaram com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " M A N U E L & FREITA S
FERNANDES, LIMITADA", e tem sede no Caminho dos Marcos,
número 11 - A, Corujeira de Fora, Monte, Funchal.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está representado por duas
quotas:

  uma, do valor nominal de três mil e quatro euros e
oitenta cêntimos pertencente ao sócio Luís João
Correia; e




---

  uma, do valor nominal de mil novecentos e noventa
e cinco euros e vinte cêntimos, à sócia Maria Inês
Castro Freitas Correia.


Quarta


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, compete
ao sócio Luís João Correia e ao não sócio José Fernando
Gonçalves Rodrigues Coelho, casado, residente ao Bairro da
Ajuda, Banda 2, 2.º esquerdo, S. Martinho, Funchal, desde já
nomeados gerentes, sendo obrigatória a assinatura do sócio Luís
João Correia, para obrigar validamente a sociedade em todos os
actos e contratos.


**MCI - MAURILIO CAIRES INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 06571/980108;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 9 9 0 2 9 0 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap.09 e 10/030325;


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 7.481,97 euros,
para 100.000 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 3.º e aditamento do 9.º do pacto que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capial social,integralmente realizado em dinheiro é de cem
mil euros e está dividido em duas quotas, nos valores nominais,

  uma de oitenta mil euros pertencente ao sócio João
Maurílio Nóbrega Caires e

  outra de vinte mil euros pertencente à sócia Dénia
Maria Nóbrega Caires.


Nono
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de trezentos mil
euros, a ser subscrito na proporção das suas quotas, desde
que por deliberação unânime dos votos representativos da
totalidade do capital.


**NATURFREUNDE REISEN LIMITED - SUCURSAL
EM PORTUGAL**


Número de matrícula: 09537/030509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 980256470;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030509;


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por "Naturfreunde Reisen Limited" foi
constituída a representação permanente, em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 27 de Maio de 2003.


OA JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



A P. 05/030509   - CONSTITUIÇÃO DE REPRESENTAÇÃO PERMANENTE REPRESENTA D A - NIATURFREUNDE REISEN, LIMITED
Sede: Suite 31, Dan House, 30-38 Main Street - G I B R A LTA R
Capita: 2,000 libras
Sede da representação permanente: Rua Portão de Sao
Tiago, 19-B, Funchal.


Objecto


Efectuar toda a qualquer das seguintes actividades e seja
como compradores, vendedores, importadores, exportadores,
fabricantes, desenhadores, promotores, gestores, propriétarios,
distribuidores, empreiteiros, conservadores, prestadores de
serviços, alugadores, rendeiros, processadores, consultadores,
agentes e negociantes em geral em todos os bens, produtos e
serviços normalmente fornecidos ou prestados por; publicitários,
negociantes em arte e antiguidades, leiloeiros, criadores de gado
e de animais, livreiros, consultores, fornecedores de materiais de
construção e sub-empreiteiros. De materiais de construcão e
sub-empreiteiros de construção, cafés, fornecedores de serviços
de restauração, farmacêuticos, actividades de vestuário,
confecções, limpeza, actividades de informática, mensageiros,
actividades de artesanato, engenheiros eléctricos, electrónicos,
mecânicos, de aquecimentos, saneamento e civis, agentes de
emprego e propriedades, actividades de entretenimento e lazer,
pedagagos, serviços financeiros, negócios de vendedores de
combustíveis, serviços de frete, negociantes em automóveis e
veículos, hoteleiros, actividades de transporte e movimento de
mercadorias, investigadores, joalheiros, laboratórios, actividades
de gestão, negócio de carnes e alimentos em geral, fornecedores
de maquinaria e equipamento, serviços de marketing,
comerciantes, actividades naúticas e de peixe, impressores,
editores, empresas em propriedade, serviço de segurança,
agrimensores, estúdios, serviços de vídeo e televisão,
negociantes de madeiras, tráfego, agentes de viagem, serviços de
e xpositores, armezenistas, agentes de seguros.
Exercer actividades como fabricantes, desenhadores, exportadores, compradores, vendedores (seja como grossistas ou como
exportadores, compradores, digo, como grossista ou como retalhista), armazenistas, distribuidores e fornecedores de ou negociantes em bens e artigos de toda a espécie (sejam ou não de
consumo) e sejam ou não para uso doméstico, industrial, comercial ou agrícola.
A c e i t a r, prestar e efectuar qualquer serviço ou contrato de
obra considerado necessário ou vantajoso na promoção dos
objectivos da companhia. Adquirir ou efectuar qualquer outra
actividade que possa parecer à companhia capaz de ser
conveniente efectuar em ligação com o acima citado, ou que
possa ser calculado melhor directa ou indirectamente a valor ou
tornar mais rentável qualquer das propriedades ou direitos da
Companhia. Comprar, tomar por aluguer ou por troca,
arrendamento ou por qualquer outro meio adquirir e proteger
qualquer propriedade aloidial, arrendedada ou outra, ou qualquer
herdade ou interesse, quaisquer terrenos, edifícios, estradas,
direitos de uso, direitos, patentes, direitos de patente, marcas
comerciais, "brevets d' invetions" desenhos registadas prestações
e concessões, licenças alvarás, direitos de transacção e quaisquer
propriedades ou direitos reais ou pessoais seja de que natureza
forem que possam ser considerados necessários, vantajosos ou
úteis para a Companhia. Construir, edificar, erigir, alterar,
a m p l i a r, demolir, ou projectar, manter, quaisquer edifícios
estradas caminhos de ferro, pontes, muros, vedações, aterros,
reservatórios, linhas de água e redes de distribuição de água e de
efectuar trabalhos preliminares e associados, ou contratar,
subcontratar ou juntar-se a outros para efectuar ou complementar
qualquer dos acima citados e trabalhar, gerir e controlar os
mesmos ou juntar-se a qualquer outra pessoa, empresa ou
companhia na execução disso. Pedir emprestado, angariar ou
assegurar a pagamento de dinheiro de tal modo que a companhia
julgar apropriada a em especial de emitir títulos de dívida
amortizável, obrigações não reembolsáveis, promissórias,




---

obrigações e títulos de crédito de toda a espécie e de debitar e
assegurar os mesmos por instrumento de Fideicomisso ou por
outro modo sob responsabilidade de Companhia ou sob
qualquer propriedade ou direitos específicos, presentes ou
futuros, da Companhia incluindo o seu capital não chamado,
ou por qualquer outro modo seja qual for.
Garantir, suportar ou assegurar seja por hipoteca ou ónus
todo ou parte do empreendimento, propriedades ou bens
tanto presentes como futuros e capital não chamado da
companhia ou para a execução e quitação de qualquer
contrato, obrigação ou responsabilidade de uma companhia
ou qualquer pessoa ou corporação com quem ou com a qual
a companhia tem negócios ou tendo uma actividade ou
empreendimento no qual a Companhia está interessada ou
tem interesses seja directa ou indirectamente e em especial
para dar caução por quaisquer dívidas, obrigações ou
responsabilidades de qualquer companhia que seja na altura
a "Holding" ou a subsidiária da companhia ou uma
subsidiária da "Holding". Pagar ou remunerar qualquer
pessoa, empresa ou companhia pela prestação de serviços
para ou por parte desta comanhia e de pagar quaisquer
custos, encargos ou despesas incorridos ou sustidos por ou
relacionados com a formação e incorporação desta
companhia e por pagamentos em dinheiro ou pela atribuição
a ela ou a elas de acções ou títulos de companhia creditados
como totalmente integrados ou não. Abrir e operar contas
bancárias em qualquer país. Investir e lidar os dinheiros da
companhia não imediatamente necessários para os fins das
actividades em ou sobre os investimentos ou títulos e de tal
maneira que possa ser determinado de quando em quando.
Sacar, executar, aceitar, endossar, descontar, negociar e
emitir notas promissórias, letras de câmbio, certificados de
depósito, conhecimentos de embarque e outros instrumentos
negociáveis ou transferíveis. Desenvolver, melhorar, gerir,
cultivar, trocar, alugar por arrendamento ou outra forma,
hipotecar, onerar, vender, dispor de, transferir por conta de,
garantir direitos e privilégios referentes a, ou de outra forma
lidar com toda ou qualquer parte da propriedade de direitos
da companhia. Emprestar adiantar dinheiro ou dar crédito a
qualquer pessoa, empresa ou companhia em tais termos que
pareçam ser apropriados. Entrar em e levar a efeito qualquer
arranjo com qualquer pessoa, empresa, companhia ou governo
ou órgão de governo ou autoridade que possa parecer conduzir
aos objectivos da companhia e requerer, promover e obter de
qualquer pessoa, empresa, companhia, governo ou órgão de
governo ou autoridade quaisquer contratos, concessões,
privilégios, autorizações, decretos e direitos que a companhia
possa julgar desejáveis e de efectuar e exercer e cumprir com os
mesmos. Actuar como agentes, corretores e fideicomissos para
qualquer pessoa empresas ou companhia e estabelecer agências
e sucursais e nomear agentes e outros para assistir na condução e
expansão das actividades da companhia. Prover para a bem-estar
das pessoas empregadas ou anteriormente empregadas na
Companhia ou tendo cargos ao abrigo da companhia e de
garantir pensões, subsídios, gratificações, bónus ou outros
pagamentos a directores, ex-directores, empregados ou ex-empregados ou aos dependentes ou parentes de tais pessoas;
estabelecer e contribuir para fundos de pensão ou de
beneficência ou de programas para a benefíecio das pessoas
acima referidas; formar, subscrever ou apoiar qualquer
instituição de caridade, beneficência, religiosa ou outra. Comprar
ou de outro modo adquirir e efectuar toda ou qualquer parte de
actividade, propriedade, clientela, bens, responsabilidades e
transacções de qualquer pessoa, empresa ou companhia que
tenha quaisquer, digo, tenha qualquer actividade que esta
companhia esteja autorizada a efectuar. Aceitar e executar o
c a rgo de nomeado fideicomisso, executor, administrador,
c o n s e r v a d o r, secretário, comitente ou procurador para qualquer
finalidade e individualmente ou em conjunção com outros e
geralmente efectuar, cumprir e satisfazer qualquer lugar de
confiança ou confidência. Aceitar pagamentos por qualquer



propriedade ou direitos vendidos de outra forma cedidos ou
negociados pela companhia seja em que forma for e nos termos
que a companhia possa determinar. Estabelecer, promover ou de
outro modo assistir qualquer companhia e promover ou de outro
modo assistir qualquer pessoa ou empresa para o fim de adquirir
toda ou parte das propriedades e ou responsabilidades ou ajudar
nos objectivos dessas companhia ou para o fim de inveitigar ou
o p o r-se a quaiquer processos ou aplicaçoes que possam ser
considerados necessários, vantajosos ou úteis para a companhia.
Subscrever para, aceitar, negociar com, comprar ou vender ou de
outro modo adquirir, tratar com, transferir ou manter acções ou
outros interesses em ou títulos de qualquer companhia que
efectue ou tencione efectuar qualquer actividade dentro dos
objectivos desta companhia ou a efectuar qualquer actividade
capaz de ser, efectuada de modo a beneficiar esta companhia.
R e s g a t a r, vender ou de outro modo negociar acções desta
companhia de tal forma como a lei o permite. Entrar ou de outro
modo negociar acções desta, consórcio ou de comparticipação de
lucros com qualquer companhia que tenha objectivos
semelhantes ou em parte semelhantes aos desta companhia e de
apresentar quaisquer garantias consideradas necessárias por essa
companhia. Distribuir entre membros em dinheiro ou de outra
forma que possa ser reslvida quaisquer bens da companhia e em
especial quaisquer acções, obrigaçoes ou títulos de outras
companhias que pertençam a esta companhia ou sobre as quais
esta companhia tenha o poder de dispor. Diligenciar para que a
companhia seja registada ou reconhecida em qualquer local fora
de Gibraltar. Fazer todas as coisas conforme estejam ligadas ou
sejam conducentes à obtenção dos objectivos anteriores ou
qualquer um deles.
Capital: 1.310,54 euros.
Representante: Hans Peter Ritter, casado, com os poderes
conferidos no objecto bem como requerer as actos
necessários para registo desta representação no Registo
Nacional de Pessoas Colectivas e Conservatória do Registo
Comercial do Funchal e ainda a outorga de contratos de
arrendamento, aluguer, compra e venda de bens imóveis,
móveis, requerer licenças, registos, junto dos competentes
organismos oficiais, liquidar impostos, taxas, e tudo o mais
necessário e enquadrável no objecto da representação.


**PINUSMAQUINA- COMÉRCIO E ALUGUER DE
EQUIPAMENTO INDUSTRAL E AGRÍCOLA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06156/961122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511087403;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04 e 05/030402


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital social de
2.500.000$00 para 12.469,94 euros e foi alterado o artigo
terceiro, que em consequência fica, com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
doze mil quatrocentos e sessenta e nove euros e noventa e
quatro cêntimos, dividido em duas quotas:
  - uma no montante de oito mil setecentos e vinte e oito
euros e noventa e seis cêntimos, pertencente ao sócio
Luís António Leitão Esteves Pinheiro e




---

  outra no montante de três mil setecentos e quarenta
euros e noventa e oito cêntimos pertencente ao sócio
Ricardo Luís Drumond Esteves Pinheiro.


**PNEUZARCO - SOCIEDADE INDUSTRIAL DE
RECONSTRUÇÃO DE PNEUS, LDA.**


Número de matrícula: 02079/710809;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004338;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: 09/030402


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo quinto - gerência, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula quinta


A gerência da sociedade, remunerada ou não conforme
for deliberado em assembleia geral, pertence aos sócios Luís
Gonçalves da Rocha e Irene Graça Freitas Gomes Rocha,
que desde já são nomeados gerentes, sendo suficiente a
assinatura de qualquer um deles para obrigar a sociedade em
todos os seus actos e contratos.


**R.P.R. - CONSULTADORIA, INSTRUMENTAÇÃO E
CONTROLE DE QUALIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 07715;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131844;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030226


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE em
epígrafe.


Funchal, 30 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIRGÍLIO & PAULINO, LDA.**


Número de matrícula: 09465/030325;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222459;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030325


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre JOÃO VIRGÍLIO NUNES GOMES  - e VIRGÍLIO PAULINO GONÇALVES GOMES, foi constituída a
S O C I E D A D E em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " VIRGÍLIO & PAULINO, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua de João Tavira, Centro
Comercial Tavira, Loja trinta e um, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
instrumentos musicais, discos, cassetes e produtos similares.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil euros, ao sócio,
João Virgílio Nunes Gomes; e

  outra, do valor nominal de mil euros, ao sócio,
Virgílio Paulino Gonçalves Gomes.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Fica, desde já, nomeado gerente o sócio, João
Virgílio Nunes Gomes.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro lugar,
e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de trezentos mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.




---

**WESTRIDGE - HOLDINGS - S.G.P.S., LIMITADA**


Número de matrícula: 9485/030408;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220599;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030408


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Manuel Dias Fernandes e Judith
Margareth Purnell, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma " WESTRIDGE - HOLDINGS

     - S.G.P.S., LDA ., e tem sede à Rua Bela de São Tiago,
números 16 a 26, piso zero, sala 1, freguesia de Santa
Maria Maior, concelho do Funchal.


2 - Mediante simples deliberação da gerência a sede
social pode ser transferida dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como criar
sucursais, filiais, agências ou qualquer outra forma
de representacão permanente, em território nacional
ou no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a gestão de participacões
sociais de outras sociedades, como forma indirecta do
exercício de actividade económica.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de onze mil euros, e está representado em duas
quotas que pertencem:
  - Uma do valor nominal de cinco mil seiscentos e dez
euros, ao sócio José Manuel Dias Fernandes; e

  Uma, do valor nominal cinco mil trezentos e noventa
euros, a sócia Judith Margareth Purnell.


Artigo quarto


1 - São exigíveis, conforme for deliberado em assembleia
geral prestações suplementares de capital, até ao
montante do capital social realizado em cada momento.


2 - Os sócios podem fazer suprimentos à sociedade
mediante contrato escrito estipulação de prazo e
demais condições estabelecidas em assembleia geral.


Artigo quinto


1 - A sociedade em primeiro lugar, e os restantes sócios,
em segundo lugar têm direito de preferência em
qualquer cessão parcial ou total de quotas.


2 - O sócio alienante deverá sempre comunicar a
sociedade, por carta registada com aviso de
reçepção, as condições de alineação, indicando,
nomeadamente o nome do adquirente, o preço e a
modalidade de pagamento.


3 - No prazo máximo de trinta dias a contar da recepção
da carta a que se refere o número anterior, a



sociedade ou os sócios deverão comunicar em
assembleia convocada especialmente para o efeito, e
a cuja convocatória deverá ser anexa cópia da carta
referida no número anterior, se pretenderem exercer
o respectivo direito de preferência.


4 - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo exercício do
direito de preferência, o preço da quota alienada será
sempre pago em doze prestações mensais e iguais.


Artigo sexto


1 - A sociedade tem o direito de amortizar quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Em caso de falência ou dissolução e liquidação de sócio ou sociedade titular;
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não
seja libertada, no prazo de trinta dias, após o
arresto ou penhora.
d) Quando a cessão de qualquer quota tenha
sido feita sem observância do disposto no
artigo anterior.


2 - O valor da quota a amortizar será o correspondente
ao valor nominal da quota, acrescido da respectiva
parte nas reservas livres e nos lucros apurados e não
distribuídos, sendo o respectivo preço pago em doze
prestações mensais e iguais.


3 - Considera-se amortizada a quota desde que
depositada na “Caixa Geral de Depósitos, S.A.” filial existente na sede da sociedade, a ordem do
respectivo titular, a importância correspondente a
primeira prestação.


Artigo sétimo


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios que desde já são nomeados
gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer um, para
que a sociedade fique obrigada em todos os seus actos e
contratos.


Artigo oitavo


1 - Não depende de deliberação dos sócios a subscrição ou
aquisição de participações sociais e a sua alienação ou
oneração, ainda que em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamentos complementares de
e m p r e s a s .


2 - Não dependem igualmente de deliberação dos sócios a
alienação, oneração e a locação de estabelecimentos,
bem como alienação ou oneração de bens imóveis.


Artigo nono


As normas legais dispositivas poderão se derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo
Disposicão transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, para
o que a gerência é autorizada a celebrar quaisquer contratos, bem
como a proceder ao levantamento do capital realizado a fim de
fazer face às despesas de instalação, constituição e registo da
sociedade e a sociedade de equipamentos.

