# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 30 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 186


### **Sumário**

V I C E - P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL E SECRETA R I A R E G I O N A L
DO TURISMO E CULT U R A
**Despacho conjunto**


S E C R E TARIAS REGIONAIS DOS A S S U N TOS SOCIAIS E DO PLANO E
FINANÇAS
**Despacho conjunto**


SECRETARIAS REGIONAIS DA EDUCAÇÃO E DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho conjunto n.º 103/2003**


SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho n.º 8 /2003**
**Aviso**


APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA, S.A.
**Aviso**


SMD - SOCIEDADE METROPOLITANA DE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Rectificação**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


ACÇÃO CRIAT I VA- COMUNICAÇÃO E IMAGEM, LDA.
**Alteração de pacto social**


C A N T I N AE L MEXICANO - BAR UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE IMOBILIARIAE T U R I S T I C A DO CAMPO DE BAIXO LIMITA D A .
**Alteração de pacto social**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO PORTO SANTO**


P O RT I N S T E L - INSTALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D AP O N TADO SOL**


Q U A L I A S S I S T - CONSULTO R I A E FORMAÇÃO EM QUALIDADE, LDA.
**Contrato de socieadade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


PAULO RODRIGUES FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL DE SANTAC R U Z**


CÁLICE - COMÉRCIO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE BEBIDAS, LDA.
**Contrato de sociedade**



**VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E**

**SECRETARIA REGIONAL DO TURISMO E CULTURA**


**Despacho conjunto**


Por força do n.º 3 do artigo 21.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, são aprovados os programas das
provas de conhecimentos específicos para concurso, como se
indica, destinados às seguintes áreas dos quadros de pessoal
da Secretaria Regional do Turismo e Cultura:


1 - CHEFIAADMINISTRATIVA (Coordenador Especialista,
Coordenador e Chefe de Secção):

     Noções sobre:

         - Hierarquia das leis;

         - Lei geral e lei especial.

     Regime jurídico da Administração Pública
sobre:

         - Estatuto disciplinar dos funcionários
e agentes;

         - Recrutamento e selecção de pessoal
para os quadros;

         - Carreira de funcionário - promoção
e progressão;

         - Constituição, modificação e extinção
da relação de emprego;

         - Duração e horário de trabalho;

         - Férias, faltas e licenças;

         - Estatuto remuneratório de funcionários
e agentes, incluindo matérias conexas;

         - Elaboração e execução do Orçamento
da RAM;

         - Administração financeira do Estado;

         - Locação e aquisição de bens e
serviços;

         - Empreitadas de obras públicas;

         - Procedimento administrativo (código);

         - Fiscalização do Tribunal de Contas.

     Formulários de diplomas legais da RAM.


2 - CARREIRADE ASSISTENTE ADMINISTRATIVO :

     Regime jurídico da Administração Pública
sobre:

         - Recrutamento e selecção de pessoal
para os quadros;

         - Carreira de funcionário - promoção
e progressão;

         - Constituição, modificação e extinção
da relação de emprego;

         - Duração e horário de trabalho;

         - Férias, faltas e licenças;

         - Estatuto remuneratório de funcionários
e agentes, incluindo matérias conexas;

         - Execução Orçamento da RAM;

         - Administração financeira do Estado;

         - Procedimento administrativo (código)

              - princípios gerais.



São revogados os pontos 4 e 5 do Despacho Conjunto, de
99-06-17, dos Secretários Regionais do Plano e da
Coordenação, e do Turismo e Cultura, publicado no Jornal
Oficial da RAM n.º 123, II série, de 99-06-28.


Funchal, 17 de Setembro de 2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Carlos
Cunha e Silva


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO T URISMO E C ULTURA, João
Carlos Nunes Abreu


**SECRETARIAS REGIONAIS DOS ASSUNTOS SOCIAIS E
DO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho conjunto**


Considerando que pelo Decreto Legislativo Regional n.º
9/2003/M, de 27 de Maio, é criado o Serviço Regional de
Saúde, com a natureza de entidade pública empresarial;
Considerando que, de acordo com o artigo 25.º do
referido diploma, o Serviço Regional de Saúde, E.P.E.,
dispõe de um Conselho Fiscal composto por um presidente e
dois vogais;
Considerando que o Presidente e um dos Vogais são
designados por despacho conjunto do membro do Governo
que detém a tutela na área da Saúde e do membro do
Governo que tutela a área das Finanças, sendo um deles
obrigatoriamente revisor oficial de contas.
Nestes termos e ao abrigo do artigo 25.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 9/2003/M, de 27 de Maio,
determina-se:


1) Nomear o Senhor Dr. José Maria Monteiro de
Azevedo Rodrigues, revisor oficial de contas, como
Presidente do Conselho Fiscal do Serviço Regional de
Saúde, E.P.E..


2) Nomear o Senhor Dr. António Eduardo Freitas Jesus,
como Vogal do Conselho Fiscal do Serviço Regional
de Saúde, E.P.E..


3) As presentes nomeações produzem efeitos a partir da
presente data.


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e dos Assuntos
Sociais, em 22 de Setembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, EM
EXERCÍCIO, Eduardo António Brazão de Castro




---

**SECRETARIAS REGIONAIS DA EDUCAÇÃO E DO
PLANO E FINANÇAS**


**Despacho conjunto n.º 103/2003**


Considerando que o Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de
Março, aprovou o Estatuto do Mecenato, diploma onde se
define o regime dos incentivos fiscais no âmbito do
mecenato social, ambiental, cultural, científico ou
tecnológico e desportivo;
Considerando que o Estatuto do Mecenato tem sido
sucessivamente alterado pela Lei n.º 160/99, de 14 de
Setembro, Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e Lei n°30-C/2000
de 29 de Dezembro;
Considerando que, para efeitos de IRC e nos termos do
n.º 1 do artigo 3.º do Estatuto do Mecenato, com as
limitações previstas no n.º 3 do mesmo preceito, são
considerados custos ou perdas do exercício, até ao limite
legalmente fixado do volume de vendas ou dos serviços
prestados, os donativos atribuídos às entidades beneficiárias
mencionadas no mesmo preceito;
Considerando que, para efeitos de IRS e nos termos
previstos no artigo 5.º do mesmo Estatuto, os donativos
atribuídos pelas pessoas singulares residentes em território
nacional, nos termos e condições previstos no artigo 3.º, são
dedutíveis à colecta do ano, com as especificidades
legalmente referidas;
Considerando que os benefícios fiscais acima
mencionados dependem de reconhecimento, a efectuar por
despacho conjunto do Secretário Regional do Plano e
Finanças e da tutela (artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 74/99, de
16 de Março em conjugação com o artigo 40.º da Lei
n.º13/98, de 24 de Fevereiro);
Considerando que a entidade denominada de “Clube
Desportivo 1°de Maio”, possui a natureza de associação
dotada do estatuto de utilidade pública, tendo por objecto o
fomento e a prática desportivas;
Nestes termos:


1 - Ao abrigo do n.º 1 do artigo 40.º da Lei n.º 13/98, de
24 de Fevereiro, e para efeitos da alínea f) do n.°1 do
artigo 3.º e do artigo 5.º do Estatuto do Mecenato,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de
Março, são reconhecidas de interesse desportivo as
actividades do Clube Desportivo 1°de Maio, pelo
que os donativos a este concedidos, podem
beneficiar dos incentivos fiscais estabelecidos
naquele Estatuto.


2 - Os efeitos do presente despacho retroagem a 1 de
Janeiro de 2003 e cessam a 31 de Dezembro de 2003.


Funchal, 14 de Agosto de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Aviso**


Por Despacho n.º 23/2003 de 26 de Setembro de Sua
Excelência o Presidente do Governo e na sequência do
concurso externo de ingresso, aberto por aviso publicado no
JORAM, II Série n.º 235, de 9 de Dezembro de 2002.



  Sónia Maria Balanco de Freitas, Maria Ivone
Fernandes Rodrigues Mourinho e Silvia da
Conceição Pestana de Barros Jesus, nomeadas na
categoria de Assistente Administrativo, do quadro
de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência.
A presente despesa tem cabimento orçamental na
Secretaria-Geral da Presidência 02, Capítulo 01, Divisão 00,
Subdivisão 00, Classificação Económica 01.01.03.
Esta nomeação produz efeitos a partir do dia 1 de Outubro
de 2003.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria-Geral da Presidência, 26 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Luís Maurílio da Silva Dantas


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, datado de 29/08/2003, foi autorizada a
prorrogação da requisição por mais um ano da
Coordenadora, Maria da Conceição Gomes Cafofo Afonseca, com efeitos a partir de 01/09/2003.
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 22 de
Setembro de 2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho n.º 8 /2003**


Considerando que pelo Decreto Legislativo Regional n.º
9/2003/M, de 27 de Maio, é criado o Serviço Regional de
Saúde, com a natureza de entidade pública empresarial;
Considerando que, de acordo com o artigo 25.º do
referido diploma, o Serviço Regional de Saúde, E.P.E.,
dispõe de um Conselho Fiscal composto por um presidente e
dois vogais;
Considerando que um dos Vogais é designado por
despacho do membro do Governo que detém a tutela na área
da Saúde.
Nestes termos e ao abrigo do artigo 25.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 9/2003/M, de 27 de Maio, determino:


1) Nomear o Senhor Dr. Pedro Miguel A m a r o
Bettencourt Calado, como Vogal do Conselho Fiscal
do Serviço Regional de Saúde, E.P.E..


2) A presente nomeação produz efeitos a partir da
presente data


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, em 22 de
Setembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DOS A SSUNTOS S OCIAIS, EM
EXERCÍCIO, Eduardo António Brazão de Castro




---

CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Informam-se os interessados de que a lista de candidatos
excluídos referente ao concurso externo de ingresso para
provimento de 30 lugares vagos na categoria de Assistente
Administrativo, do Quadro de Pessoal do Centro de
Segurança Social aberto por aviso publicado no Jornal
Oficial, II Série, n.º 255 de 25 de Novembro de 2002, se
encontra afixada nos Serviços Centrais do Centro de
Segurança Social da Madeira, sito à Rua Elias Garcia, n.º14,
piso - 1.
Nos termos e para os efeitos previstos no n.º1 do artigo
43.º do Decreto-Lei n.º204/98, de 11 de Julho, os candidatos
poderão interpor recurso hierárquico no prazo de oito dias
úteis contados a partir da publicação (distribuição) do
presente aviso, para a Presidente do Conselho de
Administração do Centro de Segurança Social da Madeira.


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 18 de
Setembro de 2003.


AV OGALDO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria da Luz
Gonçalves Freitas, por delegação de competências


**APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


**Aviso**


CONCURSO PÚBLICO PARAA AQUISIÇÃO DE TRÊS SISTEMAS
DE INSPECÇÃO DE PESSOAS E BAGAGENS POR RAIOS X


Avisam-se todos os interessados que foram rectificados o
n.º 2 do anúncio, os artigos 6.º n.º 1 e 11.º n.º 1 do Programa
de Concurso e aditado um número (4.7) ao artigo 2.º (Especificações Funcionais) do Caderno de Encargos, Parte II
Cláusulas Técnicas, Secção I - Fornecimento de Máquina de
Raio-X Instalado em Viatura, todos do concurso mencionado
em epígrafe, cuja a redacção passa a ser a seguinte:


Anúncio:


2 - Introdução: As administrações portuárias da Região
Autónoma da Madeira e Canárias (APRAM Administração dos Portos da Região Autónoma da
Madeira SA; APSCTF - Autoridade Portuária de
Santa Cruz de Tenerife, APLP- Autoridade Portuária
de Las Palmas) agrupadas sob a marca Cruises in the
Atlantic Islands, no âmbito do programa de
iniciativa comunitária INTERRREG III B (Açores Madeira - Canárias) apresentaram com aprovação o
projecto denominado “Serviços de atenção e
informação aos passageiros de cruzeiros das ilhas
atlânticas” (acrónimo “InfoPaxMac” código
MAC/2.1/M11) que entre outros objectivos pretende
“garantir a segurança durante a actividade de
embarque e desembarque, pelo que é necessário
levar a cabo uma modernização de equipamentos
que garantam a segurança do tráfego marítimo de
turistas de cruzeiros”. Neste sentido é aberto o
presente concurso público que tem por objecto a
«Aquisição de Três Sistemas de Inspecção de
Pessoas e Bagagens por Raios-X».



Programa de Concurso:


Art.º 6
Apresentação de Propostas


1 - As propostas e os documentos que as acompanham
devem ser apresentados até às 17 horas do dia 3 de
Novembro de 2003.


Art.º 11
Modo de apresentação das propostas


1 - A proposta de preço bem como os demais elementos
mencionados nas alíneas a) a c) do n.º 2 do artigo 8.º
deste Programa de Concurso devem ser redigidos em
língua portuguesa ou, não o sendo, devem ser
acompanhados de tradução devidamente legalizada e
em relação à qual o concorrente declara aceitar a
prevalência, para todos as efeitos, sobre os respectivos
originais. Os documentos que acompanham a proposta,
previstos no artigo anterior podem ser redigidos em
português, espanhol ou inglês.


Caderno de Encargos
Parte II - Cláusulas Técnicas - Secção I - Fornecimento de
Máquina de Raio-X Instalado em Viatura.


Art.º 2
Especificações Funcionais


4.7 -Decoração


4.7.1 - As viaturas deverão estar apetrechadas com
decoração exterior, nomeada-mente, com o
logo oficial do Programa INTERREG III B
(Açores, Madeira, Canárias), logo oficial do
F E D E R, logotipo institucional de cada uma das
autoridades portuárias e logotipo Cruises in the
Atlantic Islands.


4.7.2 - Areferida decoração deverá ser efectuada com
o seguinte material: Vinil Mactac 9800 e/ou
Vinil Macfleet.


4.7.3 - Os pórticos detectores de metais men-cionados
na Secção II deste caderno de encargos deverão
também estar ape-trechados com a referida
decoração.


APRAM - Administração dos Portos da Região Autónoma da
Madeira, aos 24 dias do mês de Setembro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


**SMD - SOCIEDADE METROPOLITANADE
DESENVOLVIMENTO, S.A.**


**Aviso de rectificação**


Concurso Público n.º 08/2003
“Estacionamento e Praça no Largo de S. Francisco na
Cidade de Câmara de Lobos”


Para os devidos efeitos, torna-se público que o Conselho
de Administração da SMD - Sociedade Metropolitana de




---

Desenvolvimento, S.A., relativo ao processo de concurso
acima identificado, e cujo anúncio foi publicado no JORAM
II Série n.º 182, de 24 de Setembro de 2003 e no Diário da
República, III Série, n.º 231, de 06 de Outubro de 2003,
deliberou proceder à seguinte alteração:


1 - O prazo para a execução da empreitada previstas no
ponto 4 do anúncio e no ponto 3.1 do Caderno de
Encargos - Cláusulas Especiais é de 240 dias.


2 - O custo da totalidade dos elementos referidos na
alínea a) do n.º anterior, é de: 800,00 (oitocentos
euros), em suporte digital.


SMD - Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento,
S.A. aos 26 dias do mês de Setembro de 2003.


O V OGAL E XECUTIVO DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO,
António Eduardo de Freitas Jesus


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL**

**DO FUNCHAL**


**ACÇÃO CRIAT I VA- COMUNICAÇÃO E IMAGEM, LDA.**


Número de matrícula: 08102/010319;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 7 5 8 1 7 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 14/030515


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de 5.000,00
para 100.000,00, tendo em consequência sido alterado o artigo
3.º do contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Agosto de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Te r c e i r o


O capital social, integralmente realizado, é de CEM MILE U R O S
corresponde à soma de duas quotas:

  - uma do valor nominal de noventa e nove mil e
novecentos euros, da sócia “Network Te l e v i s i o n,
Limited”, e

  - outra do valor nominal de cem euros, da sócia "Urano V

    - Comunicação Criativa, Lda.".


**C A N T I N AE L MEXICANO - BAR UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09565/030527;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 2 1 6 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11 / 0 3 0 5 2 7


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por João Manuel Pereira de Jesus, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Agosto de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível



P r i m e i r o


Asociedade adopta a denominação “ C A N T I N AE LM E X I C A N O

- BAR UNIPESSOAL, LDA. ” .


S e g u n d a


1 - A sociedade tem sede no Caminho do Pilar, Conjunto
Habitacional do Pilar, Bloco B, Lote 4, 2.º direito,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por sim les decisão da gerência, pode a sede social ser
deslocada, para outro local dentro do mesmo concelho
ou para outro concelho limítrofe, e poderão ser criadas
sucursais, agências, delegações ou outras formas legais
de representação no território nacional ou no
e s t r a n g e i r o .


Te r c e i r o


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração
hoteleira, bar e restaurante.


Q u a r t o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, e está representado por uma única quota, de
igual valor, pertencente ao sócio único.


Q u i n t o


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares de
capital, até ao montante de vinte mil euros.


S e x t o


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade em
sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da quota
ou de aumento de capital social, por entrada de um novo sócio,
devendo neste caso, ser eliminada da firma a expressão
“ u m p e s s o a l ” .


S é t i m o


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará com
os seus herdeiros, que nomearão entre si, um, que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


O i t a v o


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou nao, é confiada ao sócio único, bastando a sua assinatura para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


N o n o


Aremuneração do gerente pode consistir numa participação
nos lucros da sociedade.


D é c i m o


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo primeiro


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com a
sociedade, com vista à prossecução do objecto social.




---

Décimo segundo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por decisão do sócio.


Cláusula transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
que o gerente, fica desde já autorizado a levantar a importância
depositada, correspondente à realização de capital social, para
pagamento de encargos inefentes à constituição, registo e outras
despesas de instalação a efectuar pela sociedade.


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIAE T U R I S T I C A DO CAMPO DE
BAIXO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 05173/931213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 2 4 6 0 ;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 09/03 0813


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado a capital de 819.524,95 euros
para 2.500.000 euros, tendo também a sociedade sido
transformada em sociedade anónima. Assim, o contrato de
sociedade foi alterado e ficou com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacão actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação, de "Sociedade
Imobiliária e Turística do Campo de Baixo, S.A.”.


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua da Sé, número
cinquenta e dois, freguesia da Sé, concelho do Funchal
Dois - A administração poderá por simples deliberação,
deslocar a sede social, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como, criar, transferir ou extinguir,
quaisquer agencias, sucursais, delegações ou outras formas de
representação social, em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


Um - Asociedade tem por objecto a elaboração de estudos e
projectos de promoção e desenvolvimento imobiliário e turístico,
em especial do Prédio de Campo de Baixo, a compra e venda de
imóveis, bem como a aquisição, construção, exploração e
comercialização de empreendimentos imobiliários para
indústria, habitação, comércio, serviços e turismo, exploração de
jogos de fortuna e azar.
Dois - A sociedade poderá ainda exercer actividades
acessórias ou complementares relacionadas com o objecto
principal, desde que não prejudiquem a prossecução deste.
Três - Asociedade pode exercer qualquer das actividades que
constituem o seu objecto em Portugal e no estrangeiro.



Artigo quarto


Um - A sociedade poderá adquirir ou alienar participações
sociais noutras sociedades, com o mesmo ou diferente objecto,
constituídas ou a constituir e ainda, com meros fins de colocação
de capitais, adquirir ou alienar quaisquer obrigações e demais
títulos para o efeito adequados.
Dois - Asociedade pode associar-se ou cooperar com outras
entidades, nacionais ou estrangeiras, na formação de sociedades,
consórcios, associações em participação, agrupamentos
complementares ou qualquer outro tipo de exercício em comum
de uma actividade económica.


Capítulo II
Do capital social, acções e obrigações


Artigo quinto


Um - O capital social é de dois milhões e quinhentos mil
euros, dividido e representado por dois milhões e quinhentas mil
acções, no valor nominal de um euro cada.
Dois - O capital encontra-se integralmente subscrito e
realizado em dinheiro dos accionistas no montante de dois
milhões e quinhentos mil euros.
Três - As acções serão nominativas ou ao por tador, podendo
ser escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil, dez mil, vinte mil,
cinquenta mil e cem mil acções.
Quatro - As acções integralmente liberadas, serão
reciprocamente convertíveis, a pedido e por conta dos
a c c i o n i s t a s .
Cinco - Os títulos definitivos ou provisórios, representativos
das acções bem como das obrigações, serão assinados por
qualquer membro do Conselho de Administração ou um
mandataáio com poderes para o acto, podendo as respectivas
assinaturas serem apostas por chancela.


Artigo sexto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já foram titulares,
salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos termos do
artigo quatrocentos e sessenta do Código das Sociedades
C o m e r c i a i s .
Dois - Aassembleia geral que deliberar o aumento, fixará as
condições de subscrição, devendo, designadamente, especificar
o número de acções a subscrever, o prazo, não inferior a vinte
dias, de que cada accionista dispõe para comunicar ao Conselho
de Administração a sua pretensão quanto ao número de acções a
subscrever e a forma e prazo de realização das entradas.
Três - Nos aumentos de capital, por entradas em dinheiro em
que fiquem acções por subscrever, é aplicável com as necessárias
adaptações, o disposto no número três, do artigo sétimo.
Quatro - O conselho de administração fica desde já
autorizado, no prazo de cinco anos a contar desta data, a
aumentar o capital social, através de novas entradas em dinheiro,
por uma ou mais vezes, até ao limite de cinco milhões de euros.


Artigo sétimo


Um - Atransmissão de acções entre accionistas é livre.
Dois - Na transmissão de acções nominativas a terceiros os
accionistas gozam do direito de preferência.
Três - O direito de preferência será exercido em igualdade de
condições com a projectada alienação, de acordo com os termos
dos artigos quatrocentos e cinquenta e oito e seguintes do Código
das Sociedades Comerciais.




---

Artigo oitavo


Um - Asociedade poderá recorrer a financiamentos internos
ou externos, designadamente sob a forma de contratos de
empréstimo ou de emissão de obrigações, ficando as respectivas
operações sujeita aos requisitos pela legislação em vigor.
Dois - Os credores de uma mesma emissão de obrigações
podem reunir-se em assembleia de obrigacionistas nos termos da
L e i .


Artigo nono


Um - Para além dos casos previstos na Lei é permitida a
amortização de acções nos seguintes casos:
a) por acordo entre a sociedade e o titular;
b) em caso de arresto, arrolamento ou penhora de acções
ou quando estas estiverem de qualquer forma
envolvidas em processo judicial;
c ) quando ocorrendo processo judicial entre a sociedade e
o accionista, este for parte vencida;
d) quando as acções forem transmitidas a terceiros sem ser
dada a preferência prevista no artigo sétimo;
Dois - O valor pelo qual as acções são amortizadas e o que
coqstar do último balanço anual, com excepção das situaçoes
previstas nas alíneas b) e c), relativamente às quais o montante
será o valor nominal das acções.


Capítulo III
O rgãos sociais


Artigo décimo


São órgãos da sociedade, a assembleia geral, o Conselho de
Administração e o Fiscal único.


Artigo décimo primeiro


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência mínima
de dez dias sobre a data da respectiva reunião, possuam cem ou
mais acções, escriturais ou não, averbadas ou escrituradas em seu
nome, no livro de registo da sociedade ou depositadas em
estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior a cem, agrupar-se por forma a completar esse número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente; os
accionistas pessoas colectivas serão representados por um
membro da sua administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos do
número anterior, é suficiente uma carta, assinada e dirigida ao
Presidente da Mesa da assembleia geral.


Artigo décimo segundo


Um - A Mesa da assembleia geral é constituída por um
Presidente e um Secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de quatro anos, e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado pela
assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as reuniões
da assembleia geral, dar posse ao Conselho de Administração e
ao fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe são
conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.



Artigo décimo terceiro


Um - As convocatórias para as assembleias gerais devem ser
efectuadas com a antecedência mínima de trinta dias, mediante
publicação de anúncios nos termos da Lei.
Dois - Na primeira convocatória pode desde logo ser marcada
uma segunda data para reunir, no caso de não ser possível obter
quorum constitutivo na primeira data marcada, contanto que
entre as duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.
Três - O presidente deverá convocar extraordinariamente a
assembleia geral, sempre que para tal seja solicitado pelo
Conselho de Administração, pelo fiscal único ou por accionistas
que representem, pelo menos, acções correspondentes a cinco
por cento do capital social da sociedade e que lho solicitem
através de carta com assinatura reconhecida pelo notário
indicando com precisão os assuntos a incluir na ordem do dia e
se justifique a necessidade de reunir em assembleia.


Artigo décimo quarto


Um - Aassembleia geral funciona, em primeira convocação,
com a presença ou representação de accionistas titulares de
acções que correspondam a mais de metade do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral funciona
seja qual for o número de accionistas presentes ou representados
e o quantitativo do capital a que as respectivas acções
c o r r e s p o n d e m .
Três - Os accionistas podem tomar deliberaçÕes unÂnimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral, desde que todos
tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia geral
com dispensa de formalidades prévias, desde que todos estejam
presentes e manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Artigo décimo quinto


Um - As deliberações da assembleia são tomadas por maioria
simples dos votos emitidos, não se contando as abstenções, salvo
quando a Lei e os presentes estatutos exigirem maioria
q u a l i f i c a d a .
Dois - As deliberações de aumento de capital, de alteração
dos estatutos, de dissolução, de fusão, de cisão, de
transformação, e de emissão de obrigações, devem ser tomadas
pela maioria de setenta e cinco por cento dos votos
correspondentes ao capital social.


Artigo décimo sexto


A assembleia geral anual reúne nos três primeiros meses de
cada ano para:
a) Deliberar sobre o relatório de gestão e contas
respeitantes ao exercício do ano anterior;
b) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da sociedade;
c) Proceder à eleição dos membros dos orgãos sociais e da
mesa da assembleia geral e fixar a respectiva
r e m u n e r a ç ã o .


Artigo décimo sétimo


Um - Aadministração da sociedade incumbe a um Conselho
de Administração composto por três, cinco, sete ou nove
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de quatro anos, reelegíveis por
quadriénios sucessivos sem qualquer limitação.




---

Dois - Compete à assembleia geral definir a modalidade e o
montante da caução que deverá ser prestada por cada um dos
administradores ou, se assim o entender, dispensá-los de tal
p r e s t a ç ã o .
Três - Aassembleia geral designará, de entre os membros do
conselho de administração, o seu presidente, que tem voto de
qualidade, podendo também designar um ou mais vicep r e s i d e n t e s .
Quatro - Na falta ou impedimento definitivos de qualquer
a d m i n i s t r a d o r, os demais procederão à cooptação de um
substituto. O mandato do novo administrador terminará no fim
do veríodo para o qual o administrador substituído tinha sido
e l e i t o .
Cinco - O Conselho pode nos limites da Lei, delegar a gestão
corrente da sociedade num administrador-delegado, devendo o
acto da delegação definir especificamente os poderes delegados.
Seis - E permitida a representação entre os administradores,
mediante simples carta ou qualquer outro meio telegráfico,
dirigida ao presidente, que não pode ser utilizada mais do que

uma vez.
Sete - O Conselho de Administração pode constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os limites
dos respectivos poderes.


Artigo décimo oitavo


Compete ao Conselho de Administração representar a
sociedade em juízo e fora dele, e com os mais amplos poderes
que a Lei lhe confere e os presentes estatutos, designadamente
para os efeitos dos artigos terceiro e quarto.


Artigo décimo nono


Perante terceiros e de acordo com as excepções previstas na
Lei, a sociedade obriga-se:
a ) pela assinatura conjunta de quaisquer dois membros do
Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o :,
b) pelas assinaturas de um ou mais mandatários, no âmbito
dos poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato;
c ) pela assinatura de um administrador-delegado, nos
limites da delegação do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o ;


Artigo vigésimo


Um - O Conselho de Administração reúne pelo menos uma
vez por trimestre, e sempre que seja convocado pelo Presidente,
quer por sua iniciativa, quer a pedido de qualquer dos
administradores ou do fiscal único.
Dois - Os Administradores terão ou não direito a uma
remuneração mensal que será fixada pela Assembleia Geral.


Artigo vigésimo primeiro


A fiscalização da sociedade incumbe a um fiscal único, que
terá um suplente, ambos eleitos por um período de quatro anos,
reelegíveis sucessivamente, sem qualquer limitação, sendo
revisores oficiais de contas ou sociedades de revisores oficiais de

c o n t a s .


Capítulo IV
Aplicação de resultados, dissolução e liquidação


Artigo vigésimo segundo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercicio, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e



reservas impostas por Lei, serão distribuídos pelo modo que a
assembleia geral deliberar.
Dois - Sob proposta do Conselho de Administração, a
assembleia geral ponderará a conveniência e a oportunidade de
serem constituídas, reforçadas ou diminuídas reservas destinadas
à estabilização de dividendos.


Artigo vigésimo terceiro


Um - Asociedade dissolve-se nos casos e termos previstos na
Lei e sempre que deliberado em assembleia geral pela maioria
exigida no número dois do artigo décimo quinto.
Dois - Salvo deliberação em contrário, a liquidação em
consequencia da dissolução de sociedade, será feita extra
judicialmente através de uma comissão liquidatária designada
pela assembleia geral.


Capítulo V
Disposições gerais e transitórias


Artigo vigésimo quarto


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo menos
ser realizado um balanço e apurados os resultados com
referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo vigésimo quinto


Para o quadriénio de dois mil e três, dois mil e seis, ficam
desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:


Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o :


Presidente:

  D r. Sílvio Sousa Santos, casado, residente á Rua do Ti l,
33, Edifício Til Sol, 6.º B Funchal.


Vice-Presidente:

  Eng. Luis Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente ao Parque Residencial Jardim
do Sol, 6.º AA, Funchal.


Vice-Presidente:

  D r. Fernando Ribeiro dos Reis, casado, natural da
freguesia e concelho de Barc elos, residente à Rua
Fernando Magalhães, 326.


Vogal:

  D r. Pedro Manuel Pontes Ventura, casado, natural da
freguesia de São Sebastião da Pedreira, concelho de
Lisboa, residente a Estrada Monumental, Edifício
Quinta da Falésia, n.º 237, Apartamento 301, Funchal.


Vogal:

  Dra. Margaret da Silva Barbosa Gonçalves, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, 72-A, casa C, Santa
Maria Maior, Funchal.


Fiscal único:

  Victor Franco e Lisboa Nunes, Sociedade de Revisores
Oficiais de Contas, com sede na Av. General Norton de
Matos, 63 E, Miraflores, Algés, representada pelo Dr.
Carlos António Lisboa Nunes, divorciado, inscrito na
Lista dos Revisores Oficiais de Contas, sob o número
quatrocentos e vinte e sete, com domicílio profissional
na sobredita Av. General Norton de Matos, 63 E,
Miraflores, Algés, Portugal.




---

Suplente:

  Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira, maior,
inscrita na Lista dos Revisores Oficiais de Contas, sob o
número novecentos, residente na Rua Rui de Pina, n.º 1,
3.º Esquerdo, Odivelas, Portugal:


Mesa da Assembleia Geral:


Presidente:

  Dra. Sandra Márisa Ferreira Machado Pegado, casada,
residente à Rua Eng. Luis Peter Clode, n.º 15, Funchal.


Secretário:

  Maria Mafalda de Gois Viveiros Vieira, casada,
residente na Travessa do Alto, entrada 12, porta 1 e 2,
Santa Maria Maior, Funchal.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL**

**DO PORTO SANTO**


**P O RT I N S T E L - INSTALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00074/980515
Número de identificação de pessoa colectiva: 511099401;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 01/030912


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, A j u d a n t e :


Certifico que com relação à sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 4.º do contrato, que passou a ter a seguinte
r e d a c ç ã o :


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, em 15
de Setembro de 2003.


O A J U D A N T E,Assiantura ilegível


Q u a r t o


O capital social integralmente realizado em dinheiro no
montante de seis mil euros representado por três quotas iguais do
valor nominal de dois mil euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios José Carlos Nunes Rodrigues, José Tiago da Paixão e
Francisco da Conceição Menezes.


**C O N S E RVAT Ó R I ADO REGISTO COMERCIALD AP O N TA**

**DO SOL**


**Q U A L I A S S I S T - CONSULTO R I AE FORMAÇÃO
EM QUALIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 00697/030805;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 7 4 3 4 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/030805


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante da Conservatória do
Registo Comercial da Ponta do Sol:



Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ Q U A L I A S S I S T - CONSULTO R I A E
FORMAÇÃO EM QUALIDADE, LDA. ” e tem sede sítio do Serrado da
Cruz, freguesia dos Canhas, concelho da Ponta do Sol.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
consultoria, formação, auditorias e implementação de sistemas
de gestão da qualidade, gestão ambiental higiene, saúde e segurança no trabalho. Comercialização de produtos das áreas de
intervenção acima referidas.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é do
montante de cinco mil euros, e está representado em quatro
quotas iguais, do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, pertencendo, uma, a cada um dos sócios.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares
até ao montante global de cem mil euros, na proporção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos da totalidade do capital
s o c i a l .


Artigo quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, compete
aos sócios Maria Solange Fagundes Fernandes e Roberto
Gonçalves Chá- Chá, que desde já são nomeados gerentes, sendo
suficiente a assinatura de qualquer um, para que a sociedade
fique validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


Artigo sexto


Acessão de quotas entre os sócios é livre, mas para estranhos,
depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios sobrevivos, ou
capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o representante legal
do interdito ou inabilitado, devendo os herdeiros do falecido
n o m e a r, de entre si, um, que a todos represente, enquanto a quota
se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - Asociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas, arroladas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente ou sejam
cedidas sem prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito, e
no caso de cessão sem consentimento, o valor nominal
da quota, se outro inferior não resultar do último balanço
a p r o v a d o .




---

Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por deliberação dos sócios.


Conservatória do Registo Comercial da Ponta de Sol, 19 de
Agosto de 2003.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD E**

**S A N TA N A**


**PAULO RODRIGUES FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00179/030720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511231229;
Número de inscrição: 1 - Ap. 01/030904


Isabel Maria Feliciano Camilo Ribeiro, 2.º A j u d a n t e :


Certifico que foi constituída uma sociedade comercial por
quotas com a denominação em epígrafe, com os artigos n.º 1 a
11, que se seguem.


Artigo 1.º


A Sociedade adopta a firma “Paulo Rodrigues de Freitas,
Unipessoal, Lda.” e tem a,sede ao Sítio dos Lamaceiros,
freguesia de Santana, concelho de Santana.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegacões no território
nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - Asociedade tem por objecto a actividade de instalações
eléctricas, instalações especiais, reparação de electrodomésticos e manutenção, construção civil, comércio
por grosso de equipamento, ferramentas, e material
eléctrico, comércio a retalho de equipamento, ferramentas e material eléctrico, comércio de equipamento
hoteleiro, de segurança e incêndios; exploração de
estabelecimentos comerciais, industriais e hoteleiros,


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente, em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamentos complementares de
e m p r e s a s .


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, representado em uma única quota que pertence:
Ao sócio Paulo Sérgio Rodrigues de Freitas.


Artigo 5.º


1 - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em



assembleia geral é confiada a um ou mais gerentes que
forem nomeados em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Paulo Sérg i o
Rodrigues de Freitas.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos
que envolvam responsabilidade para a mesma, é
obrigatória a assinatura do sócio gerente Paulo Sérg i o
Rodrigues de Freitas


Parágrafo único: É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, livranças com cláusula
não à ordem, abonações, avales, fianças e outros de natureza
s e m e l h a n t e .


Artigo 6.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante a
distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de lucros
a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio pode deliberar que lhe seja exigida prestações
suplementares até o montante de quinhentos milhões de euros.


Artigo 9.º


Asociedade tem a faculdade de exigir do sócio suprimentos,
a qual definirá as condições em que tal se fará, nomeadamente
quanto a prazos, remunerações e condições de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada do sócio que conste dos registos da sociedade com
a,antecedência mínima de quinze dias, sempre a lei não exigir
outras formalidades, nem outro, prazo.


Artigo 11 . º


Asociedade autoriza, desde já a gerência a celebrar quaisquer
actos ou negócios jurídicos relacionados com o seu objecto ou
fins sociais ou conexos, bem como a utilizar o capital social
realizado para fazer face a despesas inerentes a tais negócios.


Declara ainda o outorg a n t e :
Que, a gerência fica autorizada a proceder ao levantamento
do capital social depositado para pagamento das despesas de
constituição, registo.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 16 de
Setembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível




---

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL**

**DE SANTAC R U Z**


**CÁLICE COMÉRCIO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO
DE BEBIDAS, LDA.**


Número de matrícula: 01236/20030703;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 7 3 1 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/20030703
Sede: Edifício Magos I, 3.º AA, Caminho da Mãe de Deus,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Zita Figueira da Silva Dias c.c. Leonel
Luís Fernandes Dias, comunhão adquiridos e Cristina Isabel
Gomes Lourenço, solteira, maior, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


P r i m e i r o
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma “ CÁLICE - COMÉRCIO,
I M P O RTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE BEBIDAS, LDA. ” e tem a
sua sede no Edifício Magos I, 3.º AA, Caminho da Mãe
de Deus, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


S e g u n d o
O b j e c t o


1 - Asociedade tem, por objecto social o comércio a retalho
e a grosso de bebidas e produtos alimentares, importação e exportação.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade limitada, em sociedade com objecto
diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e associar-se em agrupamentos complementares de empresas.


Te r c e i r a
C a p i t a l


1 - O capital social já integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros, representado por duas quotas de
igual valor, nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencentes uma à sócia Zita Figueira da Silva Dias e,
outra à sócia Cristina Isabel Gomes Lourenço.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de quatrocentos mil euros.


Q u a r t a
Ó rgãos e representação


1 - A administração e representação da sociedade, remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia



geral, pertence às duas sócias, que ficam desde já
nomeadas gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta das
duas gerentes.


3 - Não é permitido às gerentes obrigarem a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e actos
a n á l o g o s .


Q u i n t a
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
salvo os casos em que a lei exija outras formaliddes e sem
prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente
p r e v i s t a s .


S e x t a
Cessão de quotas


Acessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservada, à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferência.


S é t i m a
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus sucessores,
que no caso de pluralidade, nomearão um que a todos represente
enquanto se mantiver a contitularidade.


Disposições transitórias


Que, sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, se consideram adquiridos pela sociedade os
direitos e por ela assumidas as obrigações decorrentes de
negócios celebrados pelas gerentes, a partir da data desta
escritura e antes de efectuado o registo definitivo na
respectiva Conservatória, ficando para o efeito conferida a
necessária autorização. Que para instalação dos serviços da
sociedade e demais despesas inerentes ao início de
actividade social, as gerentes, podem proceder ao
levantamento total da importância depositada no “Banco
Comercial Português, S.A.”, referente às entradas das sócias
para a realização do capital social.
Mais declararam as outorgantes sob sua responsabilidade,
nos termos e para os efeitos do disposto no número 4 do
artigo 202.º do Código das Sociedades Comerciais, na
redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei 237/2001, de 30
de Agosto, que o depósito do capital social encontra-se
efectuado no referido “Banco Comercial Português, S.A.”
em conta aberta em nome da sociedade.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível

