# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 16 de Dezembro de 2003


## II

##### Série Número 239


### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DA PRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 22/2003**
Rectifica a publicação da ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES DO NORTE DA ILHA
DA MADEIRA, efectuada na página n.º 2, do suplemento do _Jornal Oficial_, 2.ª série, n.º
157, de 19 de Agosto de 2003.


**Declaração de rectificação n.º 23/2003**
Rectifica a publicação do anúncio, da Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, efectuado no _Jornal Oficial_, 2.ª série, n.º 238, de 15 de Dezembro de 2003.


SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E.
**Avisos**


**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


SANTA MARIA - ASSOCIAÇÃO DE PROMOÇÃO DA ZONA HISTÓRICA DE
SANTA MARIA (ZONAVELHA DA CIDADE)
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARQUITECTORIA - FÁBRICA DE ARQUITECTURA, LDA.
**Alteração de pacto social**


CONSTRUÇÕES - ORLANDO & ILÍDIO, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


COOLFRUTI - IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO, COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO
DE PRODUTOS ALIMENTARES E BEBIDAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


FÁBRICA DE FESTAS, LIMITADA
**Renúncia dos gerentes**
**Nomeação de gerentes**


FERNANDES, RAMOS & NÓBREGA, LDA.
**Alteração de pacto social**


INVESSOCI - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


MAHOTEL - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Alteração de pacto social**




---

MENDONÇA& FILHOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerentes**


MICHEL & FREITAS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


OIKIAS CONSTRÓI - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PAULO & PESTANA - RESTAURAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


PESTANAMANAGEMENT - SERVIÇOS DE GESTÃO, S.A.
**Contrato de sociedade**


TURIFONTE - EMPREENDIMENTOS HOTELEIROS, LDA.
**Redução de capital social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


FIGUEIRA & FERNANDES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


FIGUEIRA & FIGUEIRAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


LUÍS FIGUEIRA & FILHOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**



**S E C R E TA R I A - G E R A LD AP R E S I D Ê N C I A**


**Declaração de rectificação n.º 22/2003**


Declara-se para os devidos efeitos que na publicação da
ASSOCIAÇÃO DE A G R I C U LTORES DO NORTE DA I L H A D A
M A D E I R A, efectuada na página n.º 2, do suplemento do _J o r n a l_
_O f i c i a l_, 2.ª série, n.º 157, de 19 de Agosto de 2003; onde se lê:
«O conselho fiscal é constituído por um presidente, um
secretário e um secretário e um vogal».


Deve ler:
«O conselho fiscal é constituído por um presidente, um
secretário e um vogal».


Secretaria-Geral da Presidência, 15 de Dezembro de 2003.


**Declaração de rectificação n.º 23/2003**


Declara-se para os devidos efeitos que na publicação do
anúncio, da Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, efectuado no _Jornal Oficial_, 2.ª série, n.º 238, de 15 de
Dezembro de 2003; onde se lê:
«Secretaria Regional dos Recursos Naturais».


Deve ler:
«Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais».


Secretaria-Geral da Presidência, 15 de Dezembro de 2003.


**S E RVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E.**


RECURSOS HUMANOS


**Av i s o**


Por despacho do Presidente do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o
de 12.11 . 2 0 0 3 :



Foi nomeada na categoria de Auxiliar de Apoio e Vi g i l â n c i a,
da carreira de Serviços Gerais, Laurinda Jesus Faia Ferreira.
(Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.)


Serviço Regional de Saúde, ao 13 de Novembro de 2003.


AA D M I N I S T R A D O R A H O S P I TA L A R, Eva Sousa


**Av i s o**


Por despacho do Conselho de Administração, de 2003/12/02:
Ricardo Miguel Nunes Pita da Silva, técnico superior de 2.ª
classe, autorizada a renovação do contrato a termo certo, por
mais um ano, a partir de 2003/12/19.


5 de Dezembro de 2003.


AA D M I N I S T R A D O R A H O S P I TA L A R, Eva Sousa


**Av i s o**


Por despacho do Presidente do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o,
de 2003/11 / 2 8 :
Maria Helena Martins Teles Matos, nomeada provisoriamente para o lugar de Auxiliar de Acção Médica do Grupo de
Pessoal dos Serviços Gerais, do Quadro de Pessoal do Centro
Hospitalar do Funchal.
Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T. C .


11 de Dezembro de 2003.


AA D M I N I S T R A D O R A H O S P I TA L A R, Eva Sousa


**C A RTÓRIO NOTA R I A L DE SANTA N A**


**S A N TA M A R I A- ASSOCIAÇÃO DE PROMOÇÃO
D AZ O N AH I S T Ó R I C A DE SANTAM A R I A
( Z O N AV E L H AD AC I D A D E )**


António David Mendes de Sousa e Freitas, A j u d a n t e :




---

Certifico, para efeitos de publicação, que em vinte e oito de
Outubro de dois mil e três, neste Cartório e no livro de notas
número trezentos e trinta e nove, a folhas oitenta e nove se
encontra exarada a escritura de constituição da associação
“ S A N TA M A R I A - ASSOCIAÇÃO DE PROMOÇÃO DA Z O N A H I S T Ó R I C ADE SANTAM A R I A( Z O N AV E L H AD AC I D A D E ) ”, que durará por
tempo indeterminado, com sede na Rua D. Carlos I, número 39,
2.º - D, Zona Velha, na cidade do Funchal e tendo por objecto
p r i n c i p a l :
a) Promoção da Zona Velha da Cidade;
b ) Assegurar a representação dos proprietários, comerciantes e empresários da Zona Histórica do Funchal,
(Zona Velha da Cidade);
c) Estudar e defender os direitos constitucionais e interesses gerais dos proprietários, comerciantes e empresários
da Zona Velha da Cidade;
d) Debater quaisquer temas que envolvam os interesses da
Zona Velha da Cidade.
São órgãos da associação: a assembleia geral, a direcção e o
conselho fiscal.
A mesa da assembleia geral é composta por um presidente,
um vice-presidente e um secretário.
A direcção é composta por um presidente, um vice-presidente, e um tesoureiro.
O conselho fiscal é composto por um presidente, um
secretário e um vogal.
Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos 28 de Outubro de 2003.


O A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I ADO REGISTO COMERCIALD O**

**F U N C H A L**


**A R Q U I T E C TO R I A - FÁBRICADE
ARQUITECTURA, LDA.**


Número de matrícula: 04694/920604;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 8 0 1 7 ;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/03 0912


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado o artigo quarto do contrato, referente à mudança da sede para a Rua Elias Garcia, n.º 5.º B
entrada 3, 3.º F, Funchal.
Certifica ainda que foi aumentado o capital de 1.995,19 euros
para 5.000,00 euros, sendo o montante do aumento de 3.004,81
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo quinto
capital, que fica com a seguinte redacção capital: - 5.000,00 euros.
Sócios e quotas:


1 - Teresa Maria Ferreira Pita de Gouveia Jalhar Febrer 4.750,00 euros.


2 - Luís Manuel Jalhay Febrer - 250,00 euros.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Novembro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível



**CONSTRUÇÕES - ORLANDO & ILÍDIO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08575/010924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 9 7 0 9 8 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 11/03 0915


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura onde consta dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 26 de Novembro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**COOLFRUTI - IMPORTAÇÃO, EXPORTAÇÃO,
COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTOS
A L I M E N TARES E BEBIDAS, LDA.**


Número de matrícula: 09695;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 9 9 1 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030912


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Bruno Ambrósio Pereira Barradas e João
da Costa Cachucho, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Novembro de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a firma “ COOLFRUTI - IMPORTAÇÃO, EXP O RTAÇÃO, COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTOS A L I M E N TARES E BEBIDAS, LDA. ” e durará por tempo indeterminado, a
contar desta data.


Artigo segundo
S e d e


1 - A sociedade tem sede no Caminho de Santo A n t ó n i o,
número oitenta e sete, Edifício Charlotte, rés-do-chão A,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


2 - A sede pode ser deslocada dentro do referido concelho ou para concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


3 - Mediante deliberação dos sócios, a sociedade poderá
criar sucursais, agências, delegações ou outras formas de representação social no território nacional ou no
e s t r a n g e i r o .


Artigo terceiro
O b j e c t o


Asociedade tem por objecto:


1 - A importação, exportação, comércio e distribuição de
produtos alimentares e bebidas.


2 - A importação, exportação, exploração e comércio de
equipamentos e máquinas conexas com os mencionados produtos.




---

3 - Aprestação de serviços de assistência a clientes.


4 - A actividade de promoção, marketing e prospecção de
mercados.


5 - Aquisição, venda e qualquer outra forma de exploração
de marcas registadas, patentes e direitos de autor.


Artigo quarto
P a r t i c i p a ç õ e s


Mediante deliberação da gerência, a sociedade poderá livremente adquirir e alienar participações de toda a espécie, associar-se ou interessar-se por qualquer forma e com qualquer entidade,
noutras sociedades, empresas, agrupamentos complementares ou
consórcios, existentes ou a constituir, seja qual for o seu objecto,
tipo e lei reguladora, bem como tomar parte e fazer-se representar nos respectivos órgãos sociais e praticar todos os actos
necessários para tais fins.


Artigo quinto
Capital social, prestações suplementares e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se integralmente realizado em dinheiro e corresponde à soma
de duas quotas:

     uma do valor nominal de quatro mil euros
pertencente ao sócio Bruno Ambrósio Pereira
Bar radas, e

     uma do valor nominal de mil euros pertencente ao sócio João da Costa Cachucho.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até um montante máximo de trezentos mil euros.


3 - Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade nos
termos e condições que forem fixados pela assembleia
g e r a l .


Artigo sexto
Transmissão de quotas


1 - É livre a cessão total ou parcial de quotas entre sócios.


2 - A transmissão total ou parcial de quotas a terceiros
depende do consentimento da sociedade.


3 - Na cessão de quotas a estranhos, os sócios têm direito de
preferência na sua aquisição na proporção da sua participação social.


4 - A infracção do disposto nos números anteriores torna
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em relação
aos sócios, a transmissão total ou parcial da quota em
questão, sem prejuízo do disposto na alínea e) do
número um do artigo sétimo.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


1 - Além do caso previsto no número quatro do artigo
a n t e r i o r, a sociedade poderá amortizar qualquer quota
nos seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Falência do titular da quota, judicialmente
d e c l a r a d a ;
c) Penhora, arresto ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;
d) Oneração da quota sem prévio consentimento
da sociedade;



e) Incumprimento pelo respectivo titular de qualquer das disposições deste pacto social, designadamente, transmissão de quota com violação do disposto no artigo sexto, bem como das
deliberações da assembleia geral;


2 - Acontrapartida da amortização da quota será a que para
a quota resultar do último balanço aprovado à data da
a m o r t i z a ç ã o .


Artigo oitavo
O b r i g a ç õ e s


A sociedade poderá emitir obrigações ou quaisquer outros
títulos negociáveis, nos termos e sob as condições previstas na lei.


Artigo nono
G e r ê n c i a


1 - A sociedade é administrada e representada por um ou
mais gerentes, eleitos e livremente exonerados por deliberação dos sócios.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme deliberado pela assembleia
g e r a l .


3 - Os gerentes exercerão os poderes a assegurar a gestão e
a representação da sociedade, com a observância da lei
e sem prejuízo das disposições dos presentes estatutos, e
ainda dentro dos limites que forem estabelecidos por
deliberação dos sócios.


4 - A gerência poderá constituir mandatários ou procuradores da sociedade para a prática de determinados actos
ou categorias de actos;


5 - Nos seus actos e contratos, a sociedade fica obrigada:
a) Pela assinatura de dois gerentes, com excepção
dos actos e negócios com valor inferior a cinco
mil euros, nos quais a sociedade fica obrigada
apenas pela assinatura de um gerente;
b) Pela assinatura de um mandatário ou procurador da sociedade com poderes, estabelecidos
nos termos do número quatro deste artigo.


6 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos negócios
s o c i a i s .


Artigo décimo
Assembleias gerais


1 - Salvo se a lei impuser forma especial, a convocação das
assembleias gerais será efectuada por meio de cartas
registadas, dirigidas aos sócios para os endereços constantes dos registos sociais e expedidas com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por estranhos, na assembleia geral, seja ordinária, extraordinária ou universal, ou em deliberações unânimes por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido para o
efeito enquanto não for revogado.


3 - As deliberações dos sócios serão tomadas por maioria
de votos.


Artigo décimo primeiro
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.




---

2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência a
trinta e um de Dezembro de cada ano e serão submetidas
pela gerência à apreciação dos sócios, conjuntamente
com o relatório de gestão e a proposta sobre aplicação
ou tratamento de resultados.


3 - Os lucros líquidos, depois de deduzida a percentagem
para o fundo de reserva legal, sempre que a tal houver
l u g a r, terão o destino que lhes for dado em assemblei
g e r a l .


4 - Os sócios poderão deliberar a distribuição antecipada
dos lucros.


**F Á B R I C ADE FESTAS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06401/970725;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 9 4 9 2 2 ;
Número de inscrição: Av. 02, 03 - 02;
Número e data da apresentação: Ap. 17, 18, 19/031020


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia dos gerentes Ema Laurinda Sousa Santos e Julieta
Severim de Gouveia, e a nomeação dos gerentes Luís A l b e r t o
Severim Rodrigues de Gouyveia, Margaret da Silva Barbosa
Gonçalves e Maribel de Abreu de Araújo, para o triénio
2 0 0 3 / 2 0 0 5 .


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**FERNANDES, RAMOS & NÓBREGA, LDA.**


Número de matrícula: 07405;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 6 3 7 4 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030411


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Novembro de 2003.


A2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Cláusula quarta
G e r ê n c i a


Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, pertence ao
sócio Vasco dos Ramos de Nóbrega, desde já nomeado gerente,
sendo necessária a sua assinatura, para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos.


**INVESSOCI - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07822/000926;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 5 8 3 4 3 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030908


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º A j u d a n t e :



Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe,
com aprovação das contas em 030722.


Funchal, 21 de Novembro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**M A H O T E L - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 03276;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 6 5 9 5 ;
Número de inscrição: 21 e 22;
Número e data da apresentação: Ap. 23, 24/031002


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 149.639,38 euros,
para 1.409.460,00 euros, tendo em consequência sido
alterado todo o pacto da sociedade em epígrafe e, esta foi transformada em sociedade anónima tendo ficado o contrato com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Novembro de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, sede e objecto social


Artigo primeiro


Asociedade adopta a denominação de “ M A D H O T E L - EMPREE N D I M E N TOS TURÍSTICOS, S.A. ” .


Artigo segundo


Um - Asede social é na Rua Trinta e Um de Janeiro, número
doze, letra E, sexto andar, sala Y, nesta cidade, podendo ser
transferida, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação do conselho de administração.
Dois - O conselho de administração poderá criar e extinguir,
em qualquer parte do território nacional ou estrangeiro, delegações, estabelecimentos, sucursais ou qualquer outra forma de
representação que julgue conveniente.


Artigo terceiro


O objecto da sociedade consiste na gestão e exploração de
empreendimentos turísticos e similares, gestão e construção de
empreendimentos turísticos ou urbanísticos.


Artigo quarto


A sociedade pode adquirir e alienar participações em sociedade, de direito nacional ou estrangeiro, com objecto igual ou
diferente do referido no artigo terceiro, em sociedades reguladas por leis especiais, em sociedade anónimas, bem como assoc i a r-se com outras pessoas jurídicas para, nomeadamente, formar
novas sociedades, agrupamentos complementares de empresas,
agrupamentos europeus de interesse económico, consórcios e
associações em participação.




---

Capítulo segundo
Capital, acções e obrigações


Artigo quinto


Um - O capital social integralmente subscrito e realizado é de
um milhão e quatrocentos e nove mil seiscentos e quarenta euros
e está representado em igual número de acções, do valor nominal
de um euro cada.
Dois - Os accionistas na proporção directa das acções de que
ficam titulares, terão direito de preferência para aquisição de
novas acções em aumentos de capital.


Artigo sexto


Um - As acções serão nominativas ou ao portador reciprocamente convertíveis à vontade do accionista, a cargo de quem
ficarão as despesas de conversão.
Dois - Pode haver títulos representativos de uma, cinco, dez,
cem, mil, cinco, dez mil e cem mil acções.
Três - Os títulos definitivos ou provisórios, representativos
das acções e das obrigações, serão assinados por dois administradores, podendo uma das assinaturas ser aposta por chancela.
Quatro - Poderão ser emitidas acções preferenciais sem
direito a voto que poderão ser remidas, pelo seu valor nominal,
acrescido ou não de um prémio, se a assembleia geral assim o
d e l i b e r a r, devendo, sendo esse o caso, definir o método de
cálculo do eventual prêmio de remição.
Cinco - No caso de incumprimento da obrigação de remição,
a sociedade fica constituída na obrigação de indemnizar o titular,
em montante a determinar pelo órgão que tiver deliberado a
e m i s s ã o .
Seis - Fica desde já autorizada a emissão de acções escriturais
ou a conversão de acções ou outros títulos em escriturais, nos
termos da legislação aplicável e desde que haja prévia deliberação nesse sentido da assembleia geral.
Sete - O custo das operações de registo das transmissões,
conversões ou outras, relativas aos títulos referidos no número
a n t e r i o r, será suportado pelo interessados, segundo critério a
fixar pela assembleia geral.


Artigo sétimo


Um - Na realização diferida das entradas referentes a aumento de capital social, o accionista entrará em mora, nos termos
legais, após interpelação.
Dois - Os accionistas que se encontrarem em mora serão
avisados, por carta registada, de que lhes é concedido um novo
prazo de noventa dias para efectuarem o pagamento da
importância em dívida, acrescida dos juros moratórios à taxa
máxima permitida pela lei, sob pena de se perderem, a favor da
sociedade, as acções em relação às quais se verificar a mora e
ainda os pagamentos efectuados quanto a essas acções.
Três - As perdas referidas no número anterior devem ser
comunicadas, por carta registada, aos interessados.
Quatro - Deve também ser publicado um anúncio num dos
Boletins da Bolsa de Valores, onde constem sem referência aos
titulares, o número das acções perdidas a favor da sociedade e a
data da perda.
Cinco - As acções serão oferecidas aos demais accionistas na
proporção da sua participação no capital social ou, se algum ou
alguns não manifestarem esse interesse na aquisição, àqueles que
se dispuseram a adquiri-las, procedendo-se a rateio, se necess á r i o .


Artigo oitavo


Um - Asociedade poderá emitir qualquer tipo de obrigações
nos termos da legislação aplicável e nas condições estabelecidas
pela assembleia geral.



Dois - Poderão ser emitidas obrigações convertíveis em
acções de categorias especiais e obrigações com direito de
subscrição de acções de categorias especiais.


Capítulo terceiro
Administração e fiscalização


Artigo nono


Um - A sociedade é gerida por um conselho de administração, composto por três ou cinco membros efectivos. O
conselho de administração escolherá o seu presidente, se este não
tiver sido designado pela assembleia geral.
Dois - O presidente do conselho de administração terá voto
de qualidade nas deliberações do conselho.
Três - O conselho de administração poderá delegar numa
comissão executiva, a competência e os poderes de gestão dos
negócios sociais que entenda dever atribuir- l h e .
Quatro - Competirá ao conselho de administração regular o
funcionamento da comissão executiva e o modo como exercerá
os poderes que lhe forem cometidos.
Cinco - Acomissão executiva terá a composição e integrará
os elementos que o conselho de administração, de entre os seus
membros, para o efeito indicar, cabendo a presidência ao presidente do conselho de administração ou a outro membro, se
aquele não integrar a comissão executiva.
Seis - O conselho de administração poderá ainda nomear
mandatário ou mandatários para a prática de determinados actos
ou categoria de actos.


Artigo décimo


Ao conselho de administração compete, sem prejuízo das
demais atribuições que lhe conferem a lei e estes estatutos,
assegurar a gestão de todos os negócios sociais e efectuar todas
as operações relativas ao objecto social, no que lhe são conferidos os mais amplos poderes, nomeadamente:
a) Representar a sociedade, em juízo e fora dele, propor e
contestar quaisquer acções, confessar, transigir e desistir
das mesmas e comprometer-se em arbitragens. Para o
efeito, o conselho de administração poderá delegar os
seus poderes num só mandatário.
b) Aprovar o orçamento e plano da empresa.
c) A d q u i r i r, alienar e onerar ou locar, quaisquer bens imóveis ou móveis, viaturas, acções, quotas e obrigações.
d) Trespassar ou tomar de trespasse, tomar ou dar de exploração, arrendar ou tomar de arrendamento estabelecimento comercial ou industrial, em ordem à realização
do seu objecto social.
e) Deliberar que a sociedade se associe com outras pessoas, nos termos do artigo quarto destes estatutos.
f) Contrair empréstimos e outros tipos de financiamentos
no mercado financeiro nacional e ou estrangeiro e aceitar a fiscalização das entidades mutuantes.
g) Prestar cauções ou garantias reais em nome da
s o c i e d a d e .
h) Designar quaisquer outras pessoas para exercício de
c a rgos sociais noutras empresas.
i) Nomear mandatário ou mandatários para a prática de
determinados actos ou categoria de actos.


Artigo décimo primeiro


Um - Todos os actos e documentos que obriguem a sociedade, incluindo cheques, letras, livranças e aceites bancários,
terão validade quando assinados por:
a) Dois administradores, sendo obrigatoriamente um dos
dois, Fernando Daniel Borges Machado ou José Maria
Gomes Camacho.
b) Um administrador se, para intervir no acto ou actos,
tiver sido designado em acta pelo conselho de administ r a ç ã o .




---

c) Um ou mais administradores delegados no exercício dos
poderes que lhe forem delegados.
d) Um ou mais mandatários ou procuradores no exercício
do respectivo mandato.
e) Um mandatário, nos termos da alínea a) do artigo
a n t e r i o r.
Dois - Os documentos de mero expediente poderão ser assinados por um só administrador ou por um dos mandatários.


Artigo décimo segundo


Fica expressamente proibido aos administradores e mandatários obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos aos
negócios sociais.


Artigo décimo terceiro


Um - O conselho de administração reunirá, uma vez por trimestre e, extraordinariamente, todas as vezes que ou presidente
ou dois dos membros do conselho o convoque, devendo constar
das respectivas actas as deliberações que forem tomadas.
Dois - Qualquer administrador pode fazer-se representar nas
reuniões do conselho por outro administrador, mediante carta
dirigida ao presidente a mencionar na acta e a arquivar. A c a r t a
de representação deverá indicar o dia e hora da reunião a que se
d e s t i n a .
Três - Os administradores poderão votar por correspondência, a solicitação do presidente do conselho.


Artigo décimo quarto


Em caso de morte, renúncia ou impedimento, temporário ou
definitivo, de qualquer dos membros do conselho de administração, os restantes membros em exercício procederão à cooptação dos elementos em falta, nos termos legais.


Artigo décimo quinto


Os membros do conselho de administração caucionarão ou
não o exercício do seu cargo conforme for deliberado pela
assembleia geral que os eleger, ou na falta de deliberação, por
qualquer das formas permitidas por lei e na importância mínima
legalmente fixada.


Artigo décimo sexto


A fiscalização da sociedade será exercida por um conselho
fiscal, composto por três membros efectivos e um ou dois
suplentes eleitos em assembleia geral ou por qualquer outra
forma prevista na lei.


Artigo décimo sétimo


As atribuições do conselho fiscal são as que lhe são especificadas na lei e as que lhe ficam consignadas nestes estatutos.


Artigo décimo oitavo


Um - O conselho fiscal reunirá, ordinariamente, uma vez por
trimestre, em dia designado pelo presidente e, extraordinariamente, sempre que algum dos seus membros o julgue conveniente e ainda, a pedido do conselho de administração, para dar
o seu parecer sobre assunto que este lhe submeta.
Dois - As deliberações são tomadas por maioria de votos,
tendo o presidente, em caso de empate, voto de qualidade.
Três - Desde que legalmente permitido a assembleia, geral
poderá detenninar que a fiscalização da sociedade se faça por um
fiscal único aplicando-se ao seu funcionamento, com as necessárias adaptações, o disposto nos presentes estatutos.



Capítulo quarto
Assembleia geral


Artigo décimo nono


Um - Aassembleia geral é constituída somente pelos accionistas com direito a voto possuidores de acções ou títulos de
subscrição que as substituam e que até oito dias antes da
realização da assembleia, as tenham averbado em seu nome nos
registos da sociedade, sendo nominativas ou depositadas na
instituição de crédito, o que tem de ser comprovado por carta
emitida por essa instituição que dê entrada na sociedade com
pelo menos três dias de antecedência em relação à data de
realização da assembleia.
Dois - Os accionistas só poderão comparecer na assembleia
se comunicarem essa intenção ao presidente da mesa da assembleia geral, por escrito, até três dias antes da data da sua realização, salvo se tiverem comprovado o depósito a que se refere o
número anterior.
Três - Os accionistas titulares de acções preferenciais sem
voto e os obrigacionistas não poderão participar nas assembleias
gerais, sendo representados nas mesmas pelo seu representante

c o m u m .


Artigo vigésimo


Acada grupo de cem acções corresponde um voto, tendo os
accionistas tantos votos quanto os correspondentes à parte inteira
que resultar da divisão por cem do número de acções que possuam, sem qualquer limite.


Artigo vigésimo primeiro


Um - Os accionistas que sejam pessoas singulares poderão
f a z e r-se representar nas reuniões da assembleia geral, por
cônjuge, ascendente, descendente, administrador ou outro accionista, mediante carta registada dirigida ao presidente da mesa,
indicando o nome e domicílio do representante e data da
a s s e m b l e i a .
Dois - As pessoas colectivas far-se-ão representar pela pessoa
que para o efeito nomearem, através de carta, cuja autenticidade
será apreciada pelo presidente da mesa.


Artigo vigésimo segundo


Um - A assembleia geral poderá funcionar em primeira
reunião desde que se achem presentes accionistas que representem mais de cinquenta por cento da capital social.
Dois - A convocatória de uma assembleia pode fixar uma
segunda data de reunião para o caso da assembleia não poder
reunir por falta de quórum, dentro de trinta dias, mas não antes
de quinze, podendo esta deliberar se estiverem presentes
accionistas que representem um terço do capital social.
Três - Aconvocação dos accionistas para a assembleia geral
poderá ser feita através de publicações, nos termos da lei, ou por
carta registada expedida com, pelo menos, vinte e um dias de
antecedência em relação à data de reunião da assembleia.


Artigo vigésimo terceiro


A mesa da assembleia geral será constituída por um presidente e um secretário.


Artigo vigésimo quarto


Aassembleia geral reunirá:
a) Em sessão ordinária no primeiro trimestre de cada ano.
b) Em sessão extraordinária, sempre que os conselhos de
administração ou fiscal o julguem conveniente ou
quando requerido por accionistas que representem, pelo
menos, no mínimo de capitalsocial imposto por lei para
esse efeito.




---

Artigo vigésimo quinto


Um - Os membros do conselhos de administração e fiscal
serão remunerados ou não conforine deliberação da assembleia
g e r a l .
Dois - A assembleia geral poderá eleger uma comissão de
vencimentos, constituída por três membros, para o cumprimento
no disposto neste artigo.


Artigo vigésimo sexto


O mandato dos membros dos órgãos sociais durará quatro
anos, sendo permitida a sua reeleição por uma mais vezes.


Capítulo quinto
Disposições gerais


Artigo vigésimo sétimo


O exercício social coincide com o ano civil.


Artigo vigésimo oitavo


Deduzidas as parcelas que por lei se devam destinar à
formação da reserva legal, os resultados líquidos evidenciados
pelo balanço anual terão a aplicação que a assembleia geral
d e s t i n a r, podendo esta deliberar distribuí-los, total ou parcialmente, ou afectá-los a reservas.


Artigo vigésimo nono


O conselho de administração, autorizado pelo conselho fiscal, poderá resolver distribuir aos accionistas reservas ou fazer
adiantamentos sobre lucros no decurso de um exercício, nos
termos previstos na lei.


Artigo trigésimo


Um - A assembleia geral poderá deliberar que o capital seja
reembolsado, total ou parcialmente, recebendo os accionistas o
valor nominal, de cada acção ou parte dele em caso de reembolso
p a r c i a l .
Dois - A assembleia geral poderá determinar que, do valor
nominal, se proceda a sorteio.


Artigo trigésimo primeiro


Uma - Em caso de emissão de novas acções em virtude de
aumento de capital estas só quinhoarão nos lucros a distribuir
proporcionalmente ao período que medeia entre a entrega das
cautelas ou títulos provisórios e o encerramento do exercício
s o c i a l .


**M E N D O N Ç A & FILHOS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 06774/980602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 4 8 6 3 ;
Número de inscrição: 05, Av. 01 - 01 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 03, 04 e 05/030911


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo quarto capital 9.975,94
euros, sócios e quotas: 1 - Juan Carlos Pestana Luís - 7.481,96
euros - 2 José Gregório Pestana Luís - 1.146,99 euros - 3 - Maria
Ofélia Pestana Luís - 1.246,99 euros e que renunciaram à
gerência Vi rgílio Pestana Mendonça e Maria Augusta Luís
António, em 30/07/2003 e que foram nomeados gerentes José
Gregório Pestana Luís e Maria Ofélia Pestana Luís, em
3 0 / 0 7 / 2 0 0 3 .



O texto completo do pacto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**M I C H E L & FREITAS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 04194/900727;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 7 2 2 8 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 08/0311 0 6


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,20 euros, para
5.000,00 euros, tendo em consequência sido alterados os artigos
1.º, 4.º, 9.º do contrato que, ficaram com a redacção que junto em

a n e x o .


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Novembro de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


“Michel & Freitas, Lda.”, e com a sua sede à Rua das Fontes,
número vinte e quatro, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Q u a r t a


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros e encontra-se dividido em três
quotas; nos valores nominais:

  - uma de dois mil e quinhentos euros, pertencente ao
sócio José Silvestre Gomes de Freitas e

  - outras duas, nos valores nominais de novecentos e
noventa e sete euros e sessenta cêntimos e mil quinhentos e dois euros e quarenta cêntimos, pertencentes
ao sócio Michel Paulo Gomes da Silva.


N o n a
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas prestações suplementares até ao montante de cem mil euros, a ser
subscrito em proporção às suas quotas, desde que por deliberação unânime dos votos representativos da totalidade do capital.


**OIKIAS CONSTRÓI - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA,
L I M I TA D A**


Número de matrícula: 09076/020611 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 3 4 11 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/03111 9


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º, 4.º do contrato,
que em consequência ficaram, com a redacção que junto em

a n e x o .




---

O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A1.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


1 . º


1 - A sociedade adopta a firma “Oikias Constrói - Promoção Imobiliária, Limitada” e tem a sua sede ao
Edifício “Colinas da Achada”, Lote um, Bloco B,
número cinquenta e nove, rés-do-chão, freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal.


2 - ( M a n t e m - s e ) .


3 . º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas
quotas iguais, dos valores nominais dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada um dos sócios “Nafec - Gestão Imobiliária, S.A.” e António João Brandão Pereira Mendes Pereira.


4 . º


1 - Agerência da sociedade e a sua representação, em juízo
e fora dele, activa ou passivamente, pertence ao sócio
António João Brandão Pereira Mendes Pereira e ao não
sócio Noé Franco Correia (indicado pela sócia, “Nafec Gestão Imobiliária, S.A.”), que desde já ficam nomeados gerentes e terão ou não remuneração, conforme vier
a ser deliberado em assembleia geral.


2 - ( M a n t e m - s e ) .


**PAULO & PESTA N A - RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 05652/950526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 3 0 9 7 ;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030909


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado o Artigo 1.º do contrato, referente à
sede social, a qual passou a ser em Caminho da Fé, Entrada 28,
Porta 3, São Martinho - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada, ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Novembro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**P E S TA N AM A N A G E M E N T - SERVIÇOS DE GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 097841/0311 0 3 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 3 0 3 9 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/0311 0 3


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Outubro de 2003.


A1.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível



Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação de “ P E S TA N A M A N A G E M E N T - SERVIÇOS DE GESTÃO, S.A. ” .


Artigo 2.º


Um - Asociedade tem a sua sede no Largo António Nobre,
freguesia da Sé, concelho de Funchal.
Dois - O Conselho de Administração pode deliberar deslocar
a sede dentro do concelho ou para concelho limítrofe, bem como
deliberar a abertura e encerramento de quaisquer sucursais,
filiais, delegações, agências, escritórios ou quaisquer outras
formas de representação, em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo 3.º


Um - Asociedade tem por objecto a “prestação de serviços de
gestão, designadamente gestão hoteleira, contabilidade, informática, telecomunicações, internet, turismo, marketing, estudos
de mercado e sondagens de opiniões, publicidade e org a n i z a ç ã o
de feiras, recursos humanos, compras, assistência técnica, sistemas de reservas, sistemas de gestão de energia e de consultadoría nas áreas de arquitectura e design de interiores”.
Dois - Por deliberação do conselho de administração a sociedade poderá subscrever ou adquirir participações em sociedades,
consórcios ou agrupamentos de empresas de objecto diferente do
seu, bem como em sociedades de responsabilidade ilimitada,
desde que neste último caso, detenha a maioria dos votos em
assembleia geral.


Capítulo II
Capital social, acções e obrigações


Artigo 4.º


Um - O capital social, é de cinquenta mil euros, realizado em
apenas quinze mil euros, sendo os restantes trinta e cinco mil
euros, realizados no prazo máximo de cinco anos e está
representado por cinquenta mil acções com o valor nominal de
um euro, cada uma.
Dois - Nos aumentos de capital em dinheiro os accionistas
gozam do direito de preferência na subscrição de novas acções,
excepto se tal direito for reduzido ou suprimido mediante
deliberação da assembleia geral tomada nos termos da lei para
um específico aumento.
Três - As acções serão ao portador ou nominativas,
reciprocamente convertíveis, e serão escriturais ou tituladas,
sendo neste caso representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentas, mil, dez mil ou cem mil acções.
Quatro - Os títulos representativos das acções serão assinadas
por dois administradores, podendo as assinaturas ser apostas por
chancela ou por quaisquer outros meios mecânicos ou
i n f o r m á t i c o s .


Artigo 5.º


Um - A sociedade poderá emitir acções preferenciais sem
voto até ao limite máximo previsto por lei, remíveis ou não,
nomeadamente pelo respectivo valor nominal ou valor superior,
consoante o que for deliberado pela assembleia geral aquando da
respectiva emissão.
Dois - Aremissão terá lugar na data que a assembleia geral
assim o delibere.


Artigo 6.º


A sociedade poderá adquirir e alienar acções e obrigações
próprias nos termos e limites da lei.




---

Artigo 7.º


Mediante deliberação do conselho de administração a sociedade poderá emitir qualquer tipo de obrigações para as quais
esteja legalmente habilitada.


Capítulo III
Deliberações dos accionistas


Artigo 8.º


Um - Aassembleia geral é constituída pelos accionistas com
direito a voto, cabendo um voto a cada acção.
Dois - Para efeitos de poder participar em assembleia geral
cada accionista deverá ter as acções com base nas quais se apresenta a participar na assembleia geral desde o quinto dia útil
anterior ao da reunião da assembleia geral:
a) tratando-se de acções tituladas nominativas, averbadas
em seu nome no livro de registo da sociedade ou,
b) tratando-se de acções tituladas ao portador não registadas, depositadas numa instituição bancária, ou ainda,
c) tratando-se de acções escriturais, averbadas em seu
nome em conta de títulos junto de intermediário financeiro autorizado a exercer a custódia de títulos.


Artigo 9.º


Um - A representação voluntária de qualquer accionista em
assembleia geral poderá ser cometida a qualquer outro accionista
ou a pessoa à qual lei imperativa o permita ou, tratando-se de
pessoa colectiva, a quem o respectivo órgão de representação
para o efeito nomear.
Dois - Os instrumentos de representação voluntária de accionistas em assembleia geral deverão ser entregues na sociedade,
dirigidos ao presidente da mesa, com, pelo menos, cinco dias de
antecedência em relação à data marcada para a reunião


Artigo 10.º


Amesa da assembleia geral é constituída por um presidente
e por um secretário, eleitos pela assembleia geral, de entre os
accionistas ou não, por três anos, sendo sempre permitida a
reeleição por uma ou mais vezes.


Artigo 11 . º


As deliberações da assembleia geral serão tomadas por
maioria absoluta dos votos apurados em cada reunião, sem
prejuízo dos casos em que a lei exigir maioria qualificada.


Capítulo IV
Conselho de administração


Artigo 12.º


Um - A administração da sociedade será exercida por um
conselho de administração composto por três ou cinco membros
eleitos em assembleia geral, por períodos de três anos, e
reelegíveis uma ou mais.
Dois - A assembleia geral que eleger o conselho de administração designará de entre os membros deste o respectivo
p r e s i d e n t e .
Três - A responsabilidade de cada administrador deverá ser
caucionada no montante e por alguma das formas permitidas por
lei. Esta caução poderá ser dispensada ou alterada por
deliberação da assembleia geral que proceder à eleição.


Artigo 13.º


Um - Ao conselho de administração competem os mais
amplos poderes de gestão da sociedade, cabendo-lhe deliberar



sobre todos os assuntos e praticar todos os actos legalmente
considerados como de exercício de poderes de gestão.
Dois - O conselho de administração poderá delegar parte dos
seus poderes em um ou vários administradores-delegados ou
numa comissão executiva constituída por um número ímpar de
m e m b r o s .


Artigo 14.º


Um - O conselho de administração reúne sempre que for
convocado verbalmente ou por escrito pelo seu presidente ou por
dois vogais quando e onde o interesse social o exigir.
Dois - O conselho de administração só pode validamente
deliberar desde que esteja presente ou representada a maioria dos
seus membros, podendo qualquer administrador impedido de
comparecer à reunião votar por correspondência ou fazer- s e
representar por outro administrador.
Três - Os votos por correspondência serão exercidos e os
poderes de representação serão conferidos por carta ou qualquer
outro meio de comunicação escrita dirigida ao presidente.
Quatro - As deliberações do conselho de administração são
tomadas por maioria dos votos dos administradores presentes ou
representados e dos que votem por correspondência, tendo o
presidente ou quem o substitua voto de qualidade.


Artigo 15.º


Asociedade obriga-se:
a) Pela assinatura de dois administradores;
b) Pela assinatura de um só administrador como tal mandatado em acta do conselho de administração para a
prática de determinados actos ou categoria de actos;
c) Pela assinatura conjunta de um administrador e de um
procurador mandatado para a prática de determinados
actos ou categoria de actos;
d) Pela assinatura de um dos administradores-delegados,
dentro dos limites dos poderes delegados;
e) Pela assinatura de um procurador, nos termos do
respectivo instrumento de procuração.


Artigo 16.º


Os administradores serão remunerados pelo modo estabelecido pela assembleia geral ou por uma comissão de remunerações composta por três accionistas especialmente eleitos pela
assembleia geral.


Capítulo V
Fiscal único


Artigo 17.º


Afiscalização da sociedade compete a um fiscal único e a um
suplente, ambos revisores oficiais de contas, eleitos pela assembleia geral por períodos de três anos e reelegíveis uma ou mais

v e z e s .


Artigo 18.º


O fiscal único e respectivo suplente serão remunerados pela
forma que a assembleia geral ou a comissão de remunerações
d e t e r m i n a r, no respeito pela legislação aplicável.


Capítulo V
Exercício social o distribuição de resultados


Artigo 19.º


O exercício social coincide com o ano civil.




---

Artigo 20.º


Um - Os lucros líquidos apurados em cada exercício, depois
de deduzidas ou reforçadas as provisões e reservas impostas por
lei, terão a aplicação que a assembleia geral, deliberar, podendo
os mesmos, por simples maioria, ser, ou não, no todo ou em
parte, distribuídos pelos accionistas.
Dois - No decurso de um exercício poderão ser feitos aos
accionistas adiantamentos sobre lucros, nas condições previstas
na lei.


Artigo 21.º


Ficam, desde já, nomeados para o triénio dois mil e três a dois
mil e cinco, sem auferir qualquer remuneração, os seguintes
membros dos órgãos sociais:


Mesa da assembleia geral:


Presidente:

  - D r. João Salgado de Herédia, casado, com domicílio
profissional na Avenida Arriaga, 73, 2.º andar, sala 212,
F u n c h a l .


S e c r e t á r i a :

  Dra. Margarida Maria Gonçalves da Silva Pereira,
casada, residente à Rua Velha da Ajuda, Edifício
Monumental Palace II, 131, r/c B, Funchal.


Conselho de administração:


Presidente:

  - D r. Pietro Luigi Valle, já identificado na escritura.


Vice-Presidente:

  - D r. José Alexandre Lebre Theotónio, já identificado na
e s c r i t u r a .


Vogais:

  Drs. António Alberto da Silva Alves Dias, casado,
residente à Rua Carlos Seixas, 23, Lisboa; José Manuel
Castelão Costa, divorciado, residente à Rua Ti e r n o
Galvan, torre 3, Amoreiras, 608, Lisboa e Wi l l i a m
David Buxton, casado, residente à Avenida Emídio
Navarro, 505 - F, Cascais.


Fiscal único:


Efectivo:

  - “Neves da Silva, Pão Alvo & Velosa S.R.O.C.”, com
sede na Av. Duque de Ávila, cento e dezanove, primeiro,
esquerdo, Lisboa, inscrito na Câmara de Sociedades de
Revisores Oficiais de Contas número cento e vinte e
seis, representada pelo Dr. Adriano João Velosa Ferreira,
casado, com domicílio profissional à Rua das Pretas, 92,
3.º esquerdo, Funchal, inscrito na Câmara de Revisores
Oficiais de Contas sob o n.º 300.


Suplente:

  - D r. Manuel António Neves da Silva, casado, com
domicílio profissional na referida Avenida Duque de
Ávila, 119, 1.º, esquerdo, inscrito na Câmara de
Revisores Oficiais de Contas sob o n.º 625.


**TURIFONTE - EMPREENDIMENTOS HOTELEIROS, LDA.**


Número de matrícula: 05170/931210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 0 4 6 7 ;



Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: Ap. 21/0311 2 7


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi reduzido o capital de 17.000.000,00, para
8.500.000,00 - para cobertura de prejuízos - deliberado em
assembleia geral de 01/09/2003.


Funchal, 2 de Dezembro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
DO PORTO SANTO**


**F I G U E I R A & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00027/200390;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 4 6 4 4 ;
Data do depósito: P.C. 01/200311 2 4


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
prestação de contas do exercício de 2002.


Está conforme.


Porto Santo, 3 de Dezembro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**F I G U E I R A & FIGUEIRAS, LDA.**


Número de matrícula: 00042/200292;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 5 5 7 3 ;
Data do depósito: P.C. 02/200311 2 4


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
prestação de contas do exercício de 2002.


Está conforme.


Porto Santo, 3 de Dezembro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**LUÍS FIGUEIRA& FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00125/070801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 8 7 5 7 ;
Data do depósito: P.C. 03/200311 2 4


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos referentes à
prestação de contas do exercício de 2002.


Está conforme.


Porto Santo, 3 de Dezembro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível

