# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 15 de Abril de 2003

## II

##### Série Número 74

### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

CÂMARA MUNICIPAL DE CÂMARADE LOBOS
**Anúncio**




---

**CÂMARAMUNICIPALDE CÂMARADE LOBOS**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 3/ 2003
“CONSTRUÇÃO DO CAMINHO MUNICIPALENTRE O SÍTIO DA
IGREJAE FONTES, FREGUESIADAQUINTA GRANDE “


1 - Concurso promovido pela Câmara Municipal de
Câmara de Lobos, Largo da República 9300-138
Câmara de Lobos Telef. 291 911080 - Fax. 291 943
312.


2 - Concurso público nos termos do art.º 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia: Quinta Grande Concelho: Câmara de Lobos.
b) Designação da empreitada: Construção do C.M.
entre o Sítio da Igreja e Fontes, Quinta Grande.
Natureza e extensão dos trabalhos: Os trabalhos
consistem na execução de um Arruamento. Os
principais trabalhos a realizar são: Estaleiro,
terraplanagens, túneis, obras de arte acessórias e
correntes, rede de água potável, redes de drenagem
de esgotos, redes de infra-estruturas eléctricas e
telefónicas, iluminação pública e pavimentação.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente empreitada
estão classificados no vocabulário comum para
contratos públicos, publicado no Suplemento do
JOCE n.º S 169, de 3 de Setembro de 1996, com a
seguinte referência:
45231000-5 - Construção geral de estradas, viasférreas e pistas de aeroportos.
c) O preço base do concurso é de 4 707 106,55

(quatro milhões, setecentos e sete mil, cento e
seis euros e cinquenta e cinco cêntimos), não
incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de 730 dias seguidos,
após a consignação da obra.


5 - a) O processo de concurso e documentos complementares encontra-se patente na Câmara Municipal
de Câmara de Lobos (ver ponto 1), onde pode ser
examinado durante as horas de expediente, desde a
data do respectivo anúncio até o dia e hora do acto
público do concurso.
Os pedidos de inscrição devem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 supra, a partir da
data de publicação deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia 2.000,00 (dois mil
euros), em papel ou 1.000,00 (mil euros) em
suporte digital, a pagar em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem da Tesoureira da
Câmara Municipal de Câmara de Lobos, no
prazo de 6 (seis) dias a contar da data da
recepção do respectivo pedido. Este valor
referido já inclui o IVA à taxa de 13%.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17.00 horas
do dia 30 de Maio de 2003.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1, contra recibo ou
remetidas por correio, sob registo e com aviso de
recepção.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa,
porém, quando pela sua própria natureza ou ori


gem, estiverem redigidos noutra língua, deve o concorrente faze-los acompanhar de tradução devidamente legalizada, ou em relação à qual o concorrente declare aceitar a sua prevalência, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
o r i g i n a i s .


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na Câmara
Municipal de Câmara de Lobos e realizar-se-á
pelas 11:00 horas do 2 de Junho de 2003.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços, nos termos do
art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2 de Março.
Aobra é financiada por Contrato Programa com o Governo Regional da Região Autónoma da Madeira e pelo
orçamento da Câmara Municipal de Câmara de Lobos.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas que
declarem a intenção de se associar em A. C. E., ou em
consórcio externo em regime de respon-sabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas emitido
pelo I M O P P I que contenha as seguintes autorizações:

     1ª Subcategoria da 3ª Categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

     9ª Subcategoria da 3ª Categoria e 2ª e 4ª subcategoria da 6ª categoria, na classe correspondente
ao valor dos trabalhos especializados que lhes
respeitem, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na sua proposta.
Os concorrentes não detentores de certificado
de classificação de empreiteiros de obras
públicas, a que se referem as alíneas b) c) e d)
do art.º 54.º do D. L. n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos
dos art.º 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º 104.º do D. L. 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60;
b) Preço - 0.40;


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações no texto das cláusulas gerais e
especiais do caderno de encargos.


15 - Não são admitidas propostas variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 10 de Abril de 2003.


Câmara Municipal de Câmara de Lobos, 7 de Abril de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Arlindo Pinto Gomes




---
