# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 23 de Abril de 2003


## II

#### Série Número 79


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CONSTRUÇÕES DO SUL MADEIRENSES, LDA.
**Alteração de pacto social**


GORYAN - CABELEIREIRO E ESTÉTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOÃO EVANGELISTA & IRMÃO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANDRADE & ISABEL, LDA.
**Alteração de pacto social**


ANNEXUS - GESTÃO E FISCALIDADE, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


C O N D I R E N T - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA. ANTES “FREITAS &
ASSOCIADOS - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.”
**Alteração de pacto social**


FERREIRA & ABREU, LDA.
**Cessação de funções de gerente**


FONSECALIMA, LDA.
**Contrato de sociedade**


ICA - INDÚSTRIADE COLCHOARIA E MOBILIÁRIO DO ATLÂNTICO, LDA.
**Renúncia de gerentes**


JPDC - FOTOGRAFIA, VÍDEO E PUBLICIDADE, LDA.
**Contrato de sociedade**


LUGAR COMUM - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MADEIRAWINE COMPANY, S.A.
**Recondução de membros da comissão executiva**
**Nomeação de embros do conselho fiscal**
**Recondução de fiscais efectivo e suplente**




---

MARINA RODRIGUES & FARINHA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MOBIFREITAS - MOBILIÁRIO E DECORAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


NOÉ & RUI LOPES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PENÍNSULA - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Renúncia de membro do conselho de administração**
**Exoneração de membros do conselho fiscal**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**
**Nomeação de membro do conselho de administração**


P R E B E L - SOCIEDADE T É C N I C A DE PREFABRICAÇÃO E CONSTRUÇÃO, S.A.
**Alteração de pacto social**


SSF - PAPELARIA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


VIRGÍLIO & PEREIRA - CONSTRUÇÕES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.24, e na sequência de concurso
externo de ingresso para a categoria de costureira, do quadro
de pessoal do Centro Regional de Saúde, foi nomeada na
referida Maria Lídia Remesso Aveiro Fernandes. (Processo
isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 1 Abril de 2003.


P E L ’O D I R E C TO R R E G I O N A L D E S A Ú D E P Ú B L I C A,
Assinatura ilegível


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.24 e na sequência de concurso
externo de ingresso para a categoria de motorista de ligeiros,
do quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde, foi
nomeado na referida categoria José Miguel Ferreira Côrte.
(Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 1 Abril de 2003.


P E L ’O D I R E C TO R R E G I O N A L D E S A Ú D E P Ú B L I C A,
Assinatura ilegível


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.02.12 e de 2003.03.26, respectivamente, foi autorizada a celebração de contratos de trabalho a termo certo, para exercerem funções equivalentes à
categoria de Auxiliar de Acção Médica, por um período de 3
meses renovável por um único e igual período, nos termos do
disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93, de
15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98,



de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M,
de 7 de Agosto, com os auxiliares de acção médica abaixo
mencionados:

  - Duarte Nuno Vasconcelos Albino da Silva e Maria
Lisete Brito Menezes Centro de Saúde do Porto Santo.
Dada a urgente e conveniência de serviço os contratos
tiveram início a partir de 2003.02.17. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC).

  - Maria Angela Ponte Castro - Centro de Saúde do
Bom Jesus.
Dada a urgente e conveniência de serviço os contratos
tiveram início a partir de 2003.03.01. (Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 14 Abril de 2003.


P E L ’O D I R E C TO R R E G I O N A L D E S A Ú D E P Ú B L I C A,
Assinatura ilegível


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais, datado de 01 de Abril de 2003, foi
autorizado a transferência da funcionária, Maria Noémia
Rodrigues Gouveia, do quadro de pessoal da Direcção Regional
de Florestas para o quadro de pessoal do Gabinete do Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, com efeitos a
partir do dia 1 de Abril de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 9 de Abril de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, datado de 01 de Abril de




---

2003, foi autorizado a transferência das funcionárias abaixo
indicadas, do quadro de pessoal da Direcção Regional da
Agricultura para o quadro de pessoal do Gabinete do
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
com efeitos a partir do dia 1 de Abril de 2003.
  - AGOSTINHAFERNANDES PESTANAGOMES

  - LUISAFERNANDES PESTANASOUSA .


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 9 de Abril de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível


INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência Senhor Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais de 09 de Março
de 2003 foi autorizada a nomeação de Carmen Rosa Correia
Gouveia Andrade para o cargo de Chefe de Divisão de
Gestão Financeira, do quadro do Instituto de Habitação da
Madeira (IHM).
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira
(IHM), para o ano de 2003, classificação económica
01.01.03.
Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de A g o s t o,
não carece de visto da Secção Regional do Tribunal de Contas.


Instituto de Habitação da Madeira da Região Autónoma
da Madeira, em Funchal, aos 11 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


1 - Nos termos do disposto no n.º 1 do art.º 28.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, aplicável à
Administração Pública Regional nos termos previstos na Resolução do Conselho de Governo n.º
1014/98, publicada no n.º 53, de 11 de Agosto, da I
Série do JORAM, faz-se público que por despacho de
Sua Excelência o Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, de 09 de Abril de 2003, foi
autorizada a abertura de Concurso Interno de Acesso
Geral, pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data da
distribuição deste aviso na sede do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira (IHM),
para preenchimento de uma vaga de T é c n i c o
Superior de 1ª Classe, da carreira de T é c n i c o
Superior, do grupo de pessoal Técnico Superior, da
área funcional de Serviço Social, do quadro de
pessoal do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 26/92/M, de 18
de Setembro de 1992, alterado pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 12/2002/M, de 26 de
Julho e pela Portaria n.º 131/2002, de 7 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, n.º 106, de 5 de
Setembro.


2 - O concurso é válido apenas para uma vaga e esgota-se com o preenchimento da mesma.


3 - Apenas poderão ser opositores a este concurso os
funcionários que preencham os requisitos legais



exigidos para o acesso à categoria de T é c n i c o
Superior de 1ª Classe (art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11.07 e alínea c) do n.º 1 do art.º 4.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18.12, com a redacção
dada pelo Decreto-Lei n.º 44/99, de 11.16).


4 - O local de trabalho situa-se na sede e nos Bairros
Sociais do Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira.


5 - O júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

   Maria Paula de Almeida Raposo, Licenciada
em Serviço Social, Chefe de Divisão de Encaminhamento Social.


Vogais efectivos:

   Fernão Marcos Rebelo de Freitas, Licenciado
em Direito, Assessor Principal, que substituirá o
presidente nas suas faltas e impedimentos;

   Maria Manuela Marques André, Licenciada
em Serviço Social, Chefe de Divisão de Integração Social.


Vogais suplentes:

   Catarina Clode de Sousa, Licenciada em
Serviço Social, Técnica Superior Principal;

   Teresa Goreti Nunes Pereira, Licenciada em
Serviço Social, Técnica Superior Principal.


Todos os elementos exercem funções neste Instituto.


6 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, dirigido ao Presidente do Conselho
Directivo do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira e entregues directamente na
sede do I.H.M. à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9054558 Funchal ou remetidos pelo correio com aviso de
recepção, para o mesmo endereço, atendendo-se
neste último caso à data do registo.


7 - Do requerimento deverão constar necessariamente
sob pena de exclusão da lista de candidatos, os
seguintes elementos:


7.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e
serviço de identificação que o emitiu, situação
m i l i t a r, residência, código postal e número de
t e l e f o n e ) ;


7.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


7.3 - Declaração, sob compromisso de honra, que
o candidato possui as habilitações literárias
ou profissionais exigidas para o desempenho
do cargo;


7.4 - Indicação da categoria que o candidato
detém, serviço a que pertence, natureza do
vínculo e tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública,
reportado à data da publicação deste aviso;




---

7.5 - Quaisquer outros elementos que os candidatos entendam dever apresentar para
apreciação do seu mérito.


8 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Declaração, emitida pelos serviços aos quais os
candidatos se encontrem vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, na qual
conste de maneira inequívoca, a existência do
vínculo à função pública, a categoria que detém
e o tempo efectivo nessa categoria, na carreira e
na função pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos anos
relevantes para a promoção, em termos qualitativos e quantitativos;
b) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, donde constem os
seguintes elementos: habilitações profissionais
(especializações, estágios, seminários, acções
de formação, etc.); experiência profissional
nomeadamente, as diversas categorias dos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes, para apreciação do seu mérito.


9 - Os funcionários e agentes do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira (IHM), estão dispensados
da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 8, desde que arquivados nos processos
individuais dos candidatos.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvidas sobre os elementos
que invocam, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


11 - Será utilizado como método de selecção a avaliação
curricular.


11.1 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação curricular, bem como o sistema de
classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa, constam da acta de
reunião do júri, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


11.2 - Os resultados obtidos com a aplicação do
método de selecção serão classificados na
escala de 0 a 20.


11.3 - A classificação final será obtida em função
dos resultados da aplicação do método de
selecção utilizado.


12 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final serão afixados na sede do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira, à Rua
Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9054-558 Funchal.


13 - Em caso de igualdade de classificação, a ordenação
dos concorrentes resultará da aplicação dos critérios



de preferência constantes do art.º 37.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11.07.


14 - A Despesa emergente da admissão de um Técnico
Superior de 1ª Classe tem cabimento na rubrica
01.01.03 - pessoal dos quadros aprovado por Lei,
inscrita no orçamento privativo deste instituto, para

o ano em curso.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 11 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**Aviso**


Por despacho de Sua Exce1ência o Secretário Regional
do Ambiente e Recursos Naturais, de 09 de Abril de 2003, foi
autorizada a celebração de contrato administrativo de
provimento pelo prazo de urn ano, para frequência de estágio
com vista ao provimento definitivo no quadro do IHM na
sequência do concurso externo de ingresso para
recrutamento de um Técnico Superior 2.ª Classe, Estagário,
área de Engenharia civil, do grupo de pessoal T é n i c o
Superior, do quadro de pessoal do Instituto de Habitação da
Região Autónoma da Madeira, com José Manuel Caires da
Encarnação, nos termos do art.º 50 do Decreto-Lei n.º
265/88, de 28 de 3ulho e nos termos da alínea c) do n.º 2 do
art.º 150 do Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de Dezembro,
alterado pelo Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de lulho,
adaptado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º
2/90/M, de 02 de Março.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do art.º 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da SRMTC.
Esta despesa tem cabimento na dotação orçamental do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, para
o ano de 2003, classificação econ6mica 01.01.05.


Instituto de Habitação da Madeira, em Funchal, aos 11 de
Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**CONSTRUÇÕES DO SULMADEIRENSES, LDA.**


Número de matrícula: 00242/970107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511088477;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 19120030212


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 17 de Março 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade continua adoptar a denominação
" CONSTRUÇÕES DO SUL MADEIRENSES, LDA. ”, e tem sede ao
Caminho do Lombo da Va rgem, entrada um, casa 4,
freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho de
Câmara de Lobos.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado em duas quotas de igual
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo
uma a cada um dos sócios, António dos Santos e Maria
Elisabete Vieira Barradas Santos.


**GORYAN - CABELEIREIRO E ESTÉTICA, LDA.**


Número de matrícula: 00827/020819;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213786;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/20020819


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que entre António Pita Rodrigues, Ana da
Conceição Pita Rodrigues e Maria Goreti Silva Correia
Pestana, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 10 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma " GORYAN - CABELEIREIRO E
ESTÉTICA, LDA .”.


Artigo segundo
Sede


Um - A sociedade tem a sua sede no Caminho Ponte do
Roque - entrada 1, casa 2, freguesia do Estreiro de Câmara
de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.
Dois - Por simples deliberação da gerência a sede social
poderá ser destocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, assim como serem
criadas sucursais, filiais, agências, delegações ou outras
formas de representação em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro
Objecto


Gabinete de estética, cabeleireiro, salão de beleza, venda
de produtos de beleza, venda de bijuteria e artigos de beleza,
nomeadamente cabeleiras.


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, representado em três quotas
iguais, de mil seiscentos sessenta e seis euros e sessenta e
sete cêntimos, pertencentes uma a cada um deles sócios.



Artigo quinto
Cessão de quotas


A cessão total ou parcial de quotas, entre sócios, é livre,
mas para estranhos, depende do prévio consentimento da
sociedade que poderá, em primeiro lugar, e os sócios, em
segundo, optar pelo exercício do direito de preferência.


Artigo sexto
Penhora ou arresto


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrem, sócio ou não, pelo valor que
lhe corresponder, segundo balanço especial a realizar para tal
fim.


Artigo sétimo
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada, não, pertence aos sócios que forem eleitos pela
assembleia geral.
Dois - Ficam, desde já nomeados gerentes, os sócios Ana
da Conceição Pita Rodrigues e Maria Goreti Silva Correia
Pestana.
Três - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta
dos dois gerentes.


Artigo oitavo
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, de entre si, que a todos represente,
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo nono
Prestações suplementares


Aos sócios poderão ser exigidas prestações suplementares, na
proporção das respectivas quotas, até cinquenta mil euros, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar,
nomeadamente quanto ao montante tornado exígivel e ao prazo
de prestação.


Artigo décimo
Disposição transitória


A sociedade autoriza desde já a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos, relacionados corn o
seu objecto social, bem como a proceder ao levantamento da
totalidade do capital que se encontra depositado no Banco
Português de Investimentos, a fim de suportar as despesas de
constituição, registo e outras inerentes à actividade da
sociedade.


**JOÃO EVANGELISTA & IRMÃO, LDA.**


Número de matrícula: 008251020819;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032927;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.05/19890406


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que por escritura de 27 de Junho de 2002,
lavradas a folhas 40 do livro 409-C do Cartório Notarial do
Funchal, se procedeu à dissolução, por deliberação de 27 de
Junho de 2002.


Câmara de Lobos, 10 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ANDRADE & ISABEL, LDA.**


Número de matrícula: 04746/920729;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511048939;
Número de inscrição: 02 e 03/020617;
Número e data da apresentação: Ap. 13 e 14/020617


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00,
para 1.002.410$00, e redenominado o capital em 5.000
Euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro e
subscrito é do montante de cinco mil euros, representado em
duas quotas iguais, do valor nominal de dois e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada sócio.


**ANNEXUS - GESTÃO E FISCALIDADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 09355/030113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222081;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030113


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Manuel Gualdino Barbeito Correia e
Énia Barbeito Góis, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação de " ANNEXUS GESTÃO E FISCALIDADE, LDA .".


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
natureza contabilística e económica; Apoio técnico de
criação e gestão de empresas; Serviços de consultoria fiscal.



Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social no Edifício da Penteada,
bloco B - 2 V, à Entrada do Olival número três, freguesia de
São Roque, concelho do Funchal.
Parágrafo único: A gerência poderá mudar a sua sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil euros e corresponde à
soma de duas quotas:

  uma de valor nominal de quatro mil e novecentos
euros, pertencente ao sócio Manuel Gualdino
Barbeito Correia e

  outra do valor nominal de cem euros, pertencente à
sócia Énia Barbeito Góis.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo
Gerência


A gerência da sociedade compete ao sócio Manuel
Gualdino Barbeito Correia, desde já nomeado gerente, o qual
não auferirá qualquer remuneração pelo exercício do
respectivo cargo.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de carta
registada, expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.


Disposição transitória.


Agerência fica desde já autorizada a fazer o levantamento do
capital social, depositado no Banif - Banco Internacional do
Funchal, mesmo antes do registo definitivo do contrato de
sociedade, a fim de poder iniciar os negócios sociais.


**C O N D I R E N T - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
ANTES “FREITAS & ASSOCIADOS - ADMINISTRAÇÃO DE
CONDOMÍNIOS, LDA.”**


Número de matrícula: 07813/000919;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511155310;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020801


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 2.º, 4.º, 5.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção do
que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Fevereiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " C O N D I R E N T - A D M I N I S T R A Ç Ã O
DE CONDOMÍNIOS, LDA " .


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem sede nas Galerias 5 de Outubro, loja
12, Rua Cinco de Outubro, freguesia da Sé, concelho
do Funchal.


Artigo 4.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e esta representado por duas
quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros, ao sócio João Damião de Sousa
Ribeiro; e

  Uma, do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros, à sociedade "Vista Futuro - Sociedade
Investimentos Imobiliários, Lda.".


Artigo 5.º


A gerência, remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, compete ao sócio João
Damião de Sousa Ribeiro, desde já nomeado gerente, sendo
suficiente a sua assinatura, para vincular a sociedade em
todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade
para a mesma.


**FERREIRA & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 02436/771007;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511011563;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/021023


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:
Certifica que foi depositada a escritura de consta a
exoneração do gerente José Eleutério de Abreu - por óbito.


Funchal, 19 de Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FONSECALIMA, LDA.**


Número de matrícula: 09059/020524 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211325;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020524


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre Ana Cristina Martins da Fonseca c.c.
José Manuel Mendonça Lima e João Paulo da Fonseca Lima,
solteiro, menor, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, de Fevereiro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a firma FONSECALIMA, LDA ..
Dois - A sociedade tem a sua sede no Funchal, na Rua
Bela Santiago, número dezoito, apartamento um ponto seis,
freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.
Três - Por simples deliberacão da gerência, pode a sede
ser deslocada, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, podendo a mesma criar ou encerrar sucursais,
filiais, agências ou outras formas locais de representação, no
território nacional ou no estrangeiro.


Artigo segundo


O objecto da sociedade consiste na medicina, prestação de
serviços médicos, serviços médicos de ecografia e outros exames
médicos. Servicos prestados no âmbito da agronomia.


Artigo terceiro


Um - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro e corresponde à soma de
duas quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros cada uma e uma de cada sócio.
Dois - Aos sócios maiores poderão ser exigidas
prestações suplementares de capital até ao montante global
de vinte e cinco mil euros.
Três - Depende de deliberação dos sócios a celebração de
contratos de suprimentos.


Artigo quarto


Um - A gerência da sociedade compete aos gerentes, a
nomear em assembleia geral, com ou sem remuneração
conforme aí for deliberado.
Dois - Para vincular a sociedade é suficiente a
intervenção de um gerente.
Três - A remuneração da gerência poderá consistir, total
ou parcialmente, em participação nos lucros da sociedade.
Quarto - Fica desde já nomeada gerente a sócia Ana
Cristina Martins da Fonseca.


Artigo quinto


A sociedade poderá participar no capital social de outras
sociedades, mesmo com objecto diferente do seu bem
sociedades reguladas por leis especiais ou em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo sexto


Acessão de quotas a não sócios depende, do consentimento
da sociedade que terá sempre o direito de preferência, o qual, de
seguida, se defere aos sócios não cedentes.


Artigo sétimo


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:




---

a) por acordo com o respectivo titular;
b) quando a quota for objecto de penhora, arresto ou
adjudicação em juízo, falência ou cessão gratuita não
autorizada;
c) quando o sócio praticar actos que violem o pacto
social ou as obrigações sociais;
d) no caso de morte de sócio a quem não sucedam
herdeiros legitimários;
e) quando, em partilha, a quota for adjudicada a quem
não seja sócio;
f) por interdição ou inabilitação de qualquer sócio;
g) por exoneração ou exclusão de um sócio; e
h) quando a quota tiver sido cedida a terceiros sem o
prévio consentimento da sociedade, tomado por
maioria, em assembleia geral.
Dois - Os sócios podem deliberar que a quota amortizada
figure no balanço e que, posteriormente, sejam criadas uma
ou várias quotas, destinadas a serem alienadas a um ou a
alguns dos sócios ou terceiros.
Três - Salvo acordo em contrário ou disposição legal
imperativa, a contrapartida da amortização será o valor que
resultar do último balanço aprovado.
Quarto - Se por falecimento de um sócio a respectiva
quota não for amortizada no prazo de noventa dias, a contar
da data do falecimento, os herdeiros deverão designar, de
entre eles, um representante comum.


Artigo oitavo


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral


**ICA- INDÚSTRIADE COLCHOARIAE MOBILIÁRIO DO
ATLÂNTICO, LDA.**


Número de matrícula: 03561/870526;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024738;
Número de inscrição: 06 - Av.01.;
Número e data da apresentação: Ap. 04-05/030107


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia dos gerentes Regina Maria Anjo Franco Sousa -eAna Paula Anjo Franco Nunes, em 20/12/2002.


Funchal, 14 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JPDC - FOTOGRAFIA, VÍDEO E PUBLICIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 09053/020522;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209665;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020522


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Paulo Sérgio Rodrigues da Conceição
Abreu, Júlio da Silva Castro, Duarte Nuno Figueira Correia
Rodrigues - e - Celso Marco Rodrigues Castanho, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeiro


A sociedade adopta a firma “J PDC - FOTOGRAFIA, VíDEO E
PUBLICIDADE, LDA .” e tem a sua sede na Rua da Queimada de
Cima, número 28, l.º F, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.


Segundo


A sociedade tem por objecto a actividade de fotografia,
vídeo, publicidade, publicaçães e marketing.


Terceiro


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Quarto


O capital social integralmente realizado em numerário é
no montante de dez mil euros, e está representado em quatro
quotas iguais, cada uma do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencente uma a cada um dos sócios.


Quinto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares
até ao montante global de cem mil euros, na proporção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos de todo o capital social.


Sexto


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Sétimo


1 - A sociedade pode amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente, ou sejam
cedidas sem o prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização serão no caso de apreensão
judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito
e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota se outro inferior não resultar do
último balanço.


Oitavo


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta de três para
vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


Nono


1 - A convocatória para as reunões da assemblela geral
será feita por carta registada com a antecedência




---

mínima de quinze dias, sempre que a lei não
imponha outro prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assemblela geral, seja ordinária,
extraordinaria ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


Décimo


Dissolvida a sociedade por delibeção dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo, como a obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das suas
quotas.


Décimo primeiro


As normas legais meramete dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**LUGAR COMUM - ADMINISTRAÇÃO DE
CONDOMÍNIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08670/011107 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199481;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020917


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado ern dinheiro, no
montante de cinco mil duzentos e trinta e sete euros e trinta
e oito cêntimos e está representado por três quotas:

  uma do valor nominal de mil setecentos e quarenta e
cinco euros e oitenta cêntimos que pertence à sócia
Judite Margarida Meira Fernandes Nóbrega, outra do
valor nominal de mil setecentos e quarenta e cinco
euros e setenta e nove cêntimos que pertence à sócia
Márcia Luísa de Moura Coelho Fernandes e

  outra do valor nominal de mil setecentos e quarenta
e cinco euros e setenta e nove cêntinos pertencente à
sócia Teresita Ferreira Encarnação Sousa.


Quarto


A gerência, remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, pertence a todas as sócias,
que desde já, são nomeadas gerentes, sendo necessário a
assinatura de duas gerentes para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos.
Parágrafo único - Mantém-se.



**MADEIRAWINE COMPANY, S.A.**


Número de matrícula: 00845/19340608;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004206;
Número de inscrição: AV.01-32, 33 e AV.01-29;
Número e data da apresentação: Ap. 17, 18 e 19/020529


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a recondução dos membros da Comissão Executiva:
Presidente - António Jorge Marquez Filipe, casado, Vogais
Michael John Blandy, casado e Jacques Arthur Faro da Silva,
casado; a nomeação dos Membros do Conselho Fiscal:
presidente-Rupert Alexander Douglas Symington, casado,
vice-presidente-Michael John Blandy, casado, vogais-Paul
Douglas Symington, casado, David Arthur Richard Vallat,
casado, Dominic Maurice Symington, casado, António Jorge
Marquez Filipe, casado, Jacques Arthur Faro da Silva,
casado e António João Teixeira Barreto, casado, e a
recondução do membros fiscais: Fiscal efectivo: Gandara, J.
Monteiro Figueiredo e Associados S.R.O.C., representada
por Óscar Manuel Machado de Figueiredo, casado, R.O.C. e
Suplente: Pedro, Travassos & Associados, S.R.O.C.,
representada por António Manuel Dantas Amorim, casado,
para, o triénio 2002/2004, em 18/03/2002.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARINARODRIGUES & FARINHA, LDA.**


Número de matrícula: 03492/870112;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511027133;
Número de inscrição: Av.0 1 - 11;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020603


Marina Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, referente à
mudança da sede para: Rua dos Ferreiros, n.º 24, Sé, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Fevereiro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MOBIFREITAS - MOBILIÁRIO E DECORAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 02682/900216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013736;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030128


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo quarto - referente ao
capital, que em consequência fica, com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cento e noventa e nove mil quinhentos e
dezanove euros e quinze cêntimos correspondente à soma de
três quotas que pertencem:

  Uma do valor nominal de cento e quarenta e nove
mil seiscentos e trinta e nove euros e trinta e sete
cêntimos e outra do valor nominal de vinte e quatro
mil novecentos trinta e nove euros e oitenta e nove
cêntimos, ambas em comum e sem determinação de
parte ou direito a favor dos sócios, Ana Vera Gomes
Camacho Teixeira de Freitas, Ana Isabel Teixeira de
Freitas Drummond Borges, António Miguel Teixeira
de Freitas e Maria Eduarda Teixeira de Freitas; e

  Uma, do valor nominal de vinte e quatro mil novecentos
trinta e nove euros e oitenta e nove cêntimos, ao sócio
António Miguel Teixeira de Freitas.


**NOÉ & RUI LOPES, LIMITADA**


Número de matrícula: 06692/980330;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102941;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030103


António Manuel Ribeiro Silva Góis, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de vinte e quatro mil novecentos
trinta nove euros e noventa cêntimos, representado em duas
quotas iguais no valor nominal de doze mil quatrocentos e
sessenta nove euros e noventa cinco cêntimos, pertencendo
uma a cada um dos sócios, Manuel João da Conceição e
Maria da Conceição Rodrigues Pinto.


Sétima


A gerência da sociedade, é dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, que desde já ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se com a
assinatura conjunta dos dois gerentes.
Parágrafo segundo - Nos actos de mero expediente basta
a assinatura de qualquer um deles.


**PENÍNSULA- INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 04418/910523;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511041390;
Número de inscrição: Av.01 e 02 - 16 e 17 e 18;
Número e data da apresentação: Ap. 02/05-20020524


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:



Certifica que foi depositada a carta e fotocópia da acta,
onde consta a renúncia do vogal do Conselho de
Administração Pedro da Veiga França Ferreira e a
exoneração dos membros do Conselho Fiscal: o vogal "A.
Gandara, O. Figueiredo & Associados - S.R.O.C. e o vogal
suplente: "A. Santos, J. Alves e Associados - S.RO.C. -, e a
nomeação do vogal do Conselho de Administração, até ao
fim do triénio em curso, José Carlos Azevedo Camacho da
Silva, casado, bem como a nomeação dos vogais do
Conselho Fiscal. Fiscal efectivo: Carlos Manuel Moreira e
Ferreira, R.O.C., divorciado e o fiscal suplente José António
de Castro Jorge Ramalhete, R.O.C., casado.


Funchal, 19 de Fevereiro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PREBEL- SOCIEDADE TÉCNICADE PREFABRICAÇÃO
E CONSTRUÇÃO, S.A.**


Número de matrícula: 01672;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511009011;
Número de inscrição: 27-28-29 ;
Número e data da apresentação: Ap. 07/08/09/021009


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.500.000,
para 2.000.000, tendo em consequência sido alterados os
artigos 6.º n.º1, 7.º n.º, 19.º e 23.º do contrato que, ficaram
com a seguinte redacção:

  - em anexo.


Certifico ainda que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a nomeação dos
administradores - Isabel Maria Marques Ribeiro Pereira e
Fernandes é João Marques Ribeiro Pereira, ambos casados
para o triénio 2001/2003, em 020508.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Fevereiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo sexto


1 - O capital social, integralmente realizado, é de dois
milhões de euros.


2 - Mantém-se.


Artigo sétimo


1 - O capital social está representado por quatro milhões
de acções nominativas, cada uma com o valor
nominal de cinquenta cêntimos.


2 - Mantém-se.


3 - Mantém-se.


Artigo décimo nono


1 - O conselho de administração é composto por três ou
cinco administradores e por um administrador
suplente, os quais serão eleitos em assembleia geral.




---

2 - Mantém-se.


3 - Mantém-se.


Artigo vigésimo terceiro


A sociedade obriga-se:
a) Mantém-se
b) pelas assinaturas de um administrador, executivo ou
não, de um mandatário.


**SSF - PAPELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 07034/990121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511123884;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020523


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ªAjudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 17 de Fevereiro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIRGÍLIO & PEREIRA- CONSTRUÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 07483/990113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511141491;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09/0212 10


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:



Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º, 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Fevereiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Vi rgílio & Pereira
Construções, Limitada", com sede no Caminho do Arieiro,
número cento e treze, freguesia de São Martinho, Funchal.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Virgílio
Pinto de Sousa e Anabela Carvalho Caldeira de Sousa.
Parágrafo primeiro - A sociedade pode exigir aos sócio
prestações suplementares, até ao montante de vinte e cinco
mil euros, proporcionais à suas quotas.
Parágrafo segundo - A distribuição dos lucros apurados,
far-se-á na proporção das respectivas quotas, depois de
constituída a reserva legal e de acordo com o deliberado em
assembleia geral.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios, desde já, designados
gerentes.
Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos, é
suficiente a intervenção de um gerente.

