# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 12 de Março de 2003


## II

#### Série Número 50


### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de Rectificação n.º 5/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**
**Anúncio**


CÂMARA MUNICIPAL DAPONTA DO SOL
**Anúncio rectificativo**


**PRIMEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


AMIGOS FUTSAL CLUBE
**Constituição de associação**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


I.E.P. - IGREJA EVANGÉLICA DE PORTUGAL, ASSOCIAÇÃO DE CULTO
RELEGIOSO
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


FLUERAS - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


EUROSOUSAS - COMÉRCIO ALIMENTAR E BEBIDAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


INTURMED - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.
**Renúncia de gerentes**


LOPES & HELENA, LDA.
**Contrato de sociedade**


LUME & CASTRO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARIANA REZENDE, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de Rectificação n.º 5/2003**


Por enfermar de lapso na impressão, declara-se, para os
devidos efeitos, que na 1.ª página do Jornal Oficial, II Série,
n.º 42, Suplemento de 28 de Fevereiro de 2003:


Onde se lê:
“Sexta-feira, 28 de Janeiro de 2003”


Deverá ler-se:
“Sexta-feira, 28 de Fevereiro de 2003”.


Secretaria-Geral da Presidência, 12 de Março de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-02-27:

  JOÃO PAULO FERREIRA CAMACHO, REGINA TEIXEIRA
DOS SANTOS NÓBREGA, MARIAANGÉLICAFERNANDES
SILVA PEREIRA e MARIASÓNIA VIEIRAGOUVEIAGOUVEIA, Técnicos Profissionais de 1.ª classe da carreira
técnico-profissional de arquivo do quadro de pessoal
da Direcção Regional dos Assuntos Culturais promovidos, na sequência de concurso, à categoria
de Técnico Profissional Principal da mesma carreira
do referido quadro de pessoal, ficando posicionados
no escalão 1, índice 230, do regime geral.


Funchal, 28 de Fevereiro de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L, João Henrique Gonçalves da Silva


DIRECÇÃO REGIONAL DO TURISMO


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-03-05:
  - Licenciada S U S A N A M A R I A T E I X E I R A DO POMAR,
Técnico Superior de 2ª. classe da carreira técnica
superior do quadro de pessoal da Direcção Regional
do Turismo - promovida, na sequência de concurso,
à categoria de Técnico Superior de 1ª. classe da
mesma carreira do referido quadro de pessoal,
ficando posicionada no escalão 1, índice 460, do
regime geral.


Funchal, 6 de Março de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L, Bruno Miguel Camacho Pereira


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por Despacho do Chefe de
Gabinete do Exmº Senhor Secretário Regional de



Educação, de 20 de Fevereiro de 2003, no âmbito da
delegação de competências constante do Despacho
nº 46/01 de 19 de Outubro, proferido ao abrigo do
disposto no artigo 2º do Decreto Legislativo
Regional nº14/89/M de 6 de Junho mantido em vigor
pela Resolução nº 1014/98 publicado no JORAM, I
Série nº 53, de 11 de Agosto, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) do presente aviso na II Série do
JORAM, concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de uma vaga de Assessor, no quadro
de pessoal da Direcção Regional de Formação
Profissional - Secretaria Regional de Educação,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional nº 26/2001/M, de 19 de Outubro.


2 - Legislação aplicável - O presente concurso rege-se
pelo Decreto-Lei nº 204/98 de 11 de Julho,
conjugado com a resolução nº 1014/98, de 6 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série, nº 53,
Decreto Legislativo Regional nº 14/89/M, de 6 de
Junho, Decreto-Lei nº 353-A/89, de 16 de Outubro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei nº
420/91, de 29 de Outubro, Decreto-Lei nº 442/91 de
15 de Novembro, Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei nº 6/96, de 31 de Janeiro e pela Lei nº
44/99, de 11 de Junho, respectivamente, e pelo
Decreto Regulamentar Regional nº 26/2001/M, de
19 de Outubro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e esgota-se com o preenchimento da
mesma, nos termos do nº 4 do artigo 10º do Decreto-Lei nº 204/98 de 11 de Julho.


4 - Condições de Candidatura - Poderão candidatar- s e
Técnicos Superiores Principais, com um mínimo de três
anos na categoria, classificados de “Muito Bom”, ou
cinco anos, classificados no mínimo de “Bom” e que
reúnam os requisitos gerais nos termos do artigo 29.º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo Funcional - Consiste, genericamente, em
conceber e desenvolver projectos, elaborar pareceres
e estudos e prestar apoio técnico no âmbito das
respectivas formações e especialidades.


6 - Local de Trabalho e Vencimento do lugar a
preencher - O local de trabalho será na Direcção
Regional de Formação Profissional, sito à Estrada
Comandante Camacho de Freitas e, o lugar a
preencher terá o vencimento correspondente ao da
categoria, no Novo Sistema Remuneratório (NSR)
da Função Pública, nos termos do artigo 17º do
Decreto-Lei nº 353-A/89, de 16 de Outubro e,
Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de Dezembro,
adaptado à Região pelo Decreto Legislativo
Regional nº 23/99/M, de 26 de Agosto, sendo as
respectivas condições de trabalho e as regalias
sociais as genéricamente em vigor para os
funcionários da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar será o de concurso
de provas públicas, consistindo este na apreciação e
discussão do currículo profissional do candidato, nos
termos da alínea b) do nº 1 do artigo 4º do Decreto-Lei




---

nº 404-A/98, de 18 de Dezembro, com as alterações
introduzidas pela Lei nº 44/99, de 11 de Junho.


7.1 - Os resultados obtidos pela aplicação do
método de selecção indicado no nº 7 serão
classificados de “0” a “20” valores.


7.2 - A classificação final resultará da classificação obtida pelo método de selecção referido
constando da acta de reunião do júri o sistema
de classificação final, bem como os critérios de
avaliação, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.


8 - Formalização das candidaturas - De acordo com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio com aviso de recepção, dentro do prazo
de abertura do concurso requerimento feito através
do preenchimento de modelo tipo, fornecido pela
Direcção Regional de Formação Profissional sito à
Estrada Comandante Camacho de Freitas, Funchal,
dirigido à Directora Regional de Formação
Profissional, solicitando a admissão ao concurso.


9 - O requerimento mencionado no ponto anterior deve ser
acompanhado de curriculum vitae detalhado, datado e
assinado pelo candidato, do qual consta a identificação,
a experiência profissional, com indicação das funções
com mais interesse para o exercício do cargo a que se
candidata e cursos de formação que tenha frequentado,
com indicação das datas em que foram realizados,
duração (em horas) e entidade organizadora.


10 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,
em caso de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação dos documentos comprovativos das
suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


12 - Em caso de igualdade de classificação, observar- s e - á o
disposto no nº 3 do artigo 3º do Decreto-Lei nº
29/2001 de 03 de Fevereiro, aplicado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional nº 25/2001/M, de 24 de Agosto e o disposto
nos nº 2 e 3 do artigo 37º do Decreto-Lei nº 204/98
de 11 de Julho, aplicado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional nº
14/89/M, de 6 de Junho mantido em vigor pela
Resolução nº 1014/98 publicado no JORAM, I Série
nº 53, de 11 de Agosto.


13 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente do júri:

   Drª Elda Maria Fernandes Gonçalves Pedro,
Directora de Serviços de Formação
Profissional;


Vogais efectivos:

   Drº Mário António Catanho José, Director de
Serviços Administrativos, Financeiros e
Património, que substitui o presidente nas
suas faltas e impedimentos;



     Engº Rafael Bento de Carvalho, Director de
Serviços do Fundo Social Europeu;


Vogais suplentes:
     - Drº Ferdinando Henrique de Castro,
Coordenador do Gabinete de Coordenação
Financeira e Património;

     Drº Paulo Jorge Duarte Pedro, Coordenador
do Gabinete de Coordenação Pedagógica e
Acompanhamento.


14 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no prazo
legalmente estabelecido, na Direcção Regional de
Formação Profissional, sita, à Estrada Comandante
Camacho de Freitas, onde poderá ser consultada durante
as horas de expediente.


15 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos de
admissão ao concurso.


Direcção Regional de Formação Profissional, 5 de
Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Sara Maria Nunes de Almeida
Estudante Relvas


**Rectificação**


Por ter sido publicado indevidamente no JORAM, II
Série, n.º 30 de 12 de Fevereiro de 2003, anula-se o aviso
referente à abertura de concurso externo de ingresso geral,
para preenchimento de duas vagas de Auxiliar de Limpeza,
do quadro de pessoal da Direcção Regional de Formação
Profissional.


Direcção Regional de Formação Profissional, 20 de
Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Sara Maria Nunes de Almeida
Estudante Relvas


**SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4º e 10º da Lei nº 49/99, de
22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional nº
15/2000/M, de 08 de Julho, e nº 1 do artigo 28º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Junho, faz-se
público que por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, de 28 de Janeiro de 2003, foi autorizada a
abertura de concurso, pelo prazo de 10 dias úteis, a
contar da data da publicação (distribuição) deste
aviso no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, para preenchimento do cargo de Chefe de
Divisão dos Serviços Administrativos do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Florestas, constante
do mapa anexo I ao Decreto Regulamentar Regional
nº 11/2002/M, de 24 de Julho.


2 - A remuneração será a constante do mapa do anexo nº
8, ao Decreto-Lei nº 353-A/89, de 16 de Outubro,




---

para o cargo de Chefe de Divisão e legislação
c o m p l e m e n t a r, acrescida das despesas de
representação, nos termos do Despacho nº 625/99,
de 3 de Agosto, da Presidência do Conselho de
Ministros e Ministério das Finanças, situando-se o
local de trabalho no Concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Regional.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final, nos termos dos nºs 1 e
2 do artigo 9º da Lei nº 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em asssegurar a realização das
competências constantes do artigo 19º do Decreto
Regulamentar Regional nº 11/2002/M, de 24 de
Julho, bem como exercer todas as demais que lhe
sejam atribuídas por lei e as que lhe tenham sido
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nas
alíneas a), b) e c) do nº 1 da Lei nº 49/99, de
22 de Junho.


5.3 - Nos termos do nº 3 do artigo 4º da Lei nº
49/99, de 22 de Junho, são condições
preferênciais de admissão a posse da
licenciatura em Gestão e experiência no
domínio do cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na Direcção Regional de
Florestas, da Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, Estrada Comandante Camacho
Freitas, 308 - Jamboto - S. António - Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos nº´s 2 e 4 do artigo 8º da Lei nº 49/99,
de 22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa constam de acta de reúnião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no artigo 13º da Lei nº 49/99, de 22
de Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento, em papel formato A4 ou em modelo próprio
a fornecer pela Direcção Regional de Florestas, da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos



Naturais, e entregues pessoalmente ou remetidos
pelo correio com aviso de recepção, dentro do prazo
de abertura do concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida Arriaga,
21-A Edifício Golden Gate, 4º Andar, 9000-528
Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar necessariamente
os seguintes elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc.);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a que
pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres
militares ou de serviço cívico, quando
obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;


9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psiquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de vacinação
obrigatória.


10 - Os requerimentos de candidatura deverão ser
instruídos, com os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequivoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional nomeadamente, as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas);
indicação dos serviços onde os candidatos têm




---

exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidata;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relavantes para a apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos nº’s 1 e 2 do artigo 11º da Lei
nº 49/99, de 22 de Junho.


11 - Os funcionários da D.R.F. da S.R.A. do Governo
Regional da R.A.M., estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nos pontos
10.1 e 10.2, desde que os mesmos se encontrem já
arquivados nos respectivos processos individuais,
devendo referir expressamente tal facto no seu
requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Paulo Conceição Rocha da Silva - Director
Regional de Florestas.


Vogais efectivos:
     - Rui Emanuel Freitas Nunes - Chefe de
Divisão de Fruticultura - que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos;
     - António Paulo Sousa Franco Santos Director de Serviços Agro-Indústria e Comércio Agrícola.


Vogais suplentes:
     - Vicente Estêvão Pestana - Director de
Serviços de Recursos Florestais e Naturais.

     Paulo Jorge de Freitas - Chefe de Divisão de
Florestação.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis da
Lei nº 49/99, de 22 de Junho, pelo Decreto Legislativo
Regional nº 15/2000, de 08 de Julho, pelo D.L. nº
204/98, de 11 de Julho, D.L.R. nº 14/89/M, de 6 de
Junho, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 25 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4º e 10º da Lei nº 49/99, de 22
de Junho, adaptado à Região Autónoma da Madeira
pelo Decreto Legislativo Regional nº 15/2000/M, de 08
de Julho, e nº 1 do artigo 28º do Decreto-Lei nº 204/98,
de 11 de Junho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 28 de Janeiro de 2003, foi



autorizada a abertura de concurso, pelo prazo de 10 dias
úteis, a contar da data da publicação (distribuição) deste
aviso no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, para preenchimento do cargo de Chefe de
Divisão do Gabinete Jurídico do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Florestas, constante do mapa
anexo I ao Decreto Regulamentar Regional nº
11/2002/M, de 24 de Julho.


2 - Aremuneração será a constante do mapa do anexo nº 8,
ao Decreto-Lei nº 353-A/89, de 16 de Outubro, para o
c a rgo de Chefe de Divisão e legislação complementar,
acrescida das despesas de representação, nos termos do
Despacho nº 625/99, de 3 de Agosto, da Presidência do
Conselho de Ministros e Ministério das Finanças,
situando-se o local de trabalho no Concelho do
Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os funcionários da Administração Regional.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final, nos termos dos nºs 1 e
2 do artigo 9º da Lei nº 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em asssegurar a realização das
competências constantes do artigo 21º do Decreto
Regulamentar Regional nº 11/2002/M, de 24 de
Julho, bem como exercer todas as demais que lhe
sejam atribuídas por lei e as que lhe tenham sido
delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nas
alíneas a), b) e c) do nº 1 da Lei nº 49/99, de
22 de Junho.


5.3 - Nos termos do nº 3 do artigo 4º da Lei nº
49/99, de 22 de Junho, são condições preferênciais de admissão a posse da licenciatura
em Direito e experiência no domínio do
cargo posto a concurso.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas na Direcção Regional de
Florestas, da Secretaria Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, Estrada Comandante Camacho
Freitas, 308 - Jamboto - S. António - Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n. [os] 2 e 4 do artigo 8º da Lei nº 49/99,
de 22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa constam de acta de reúnião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.




---

7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no artigo 13º da Lei nº 49/99, de 22
de Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento, em papel formato A4 ou em modelo próprio
a fornecer pela Direcção Regional de Florestas, da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, e entregues pessoalmente ou remetidos
pelo correio com aviso de recepção, dentro do prazo
de abertura do concurso, à Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida Arriaga,
21-A Edifício Golden Gate, 4º Andar, 9000-528
Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar necessariamente
os seguintes elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e
serviço de identificação que o emitiu, residência, código postal e número de telefone);


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc.);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço efectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;


9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psiquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de vacinação
obrigatória.


10 - Os requerimentos de candidatura deverão ser
instruídos, com os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual constem, de maneira inequivoca, a existência do
vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes



elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc); experiência profissional nomeadamente, as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas);
indicação dos serviços onde os candidatos têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidata;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relavantes para a apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos nº’s 1 e 2 do artigo 11º da Lei
nº 49/99, de 22 de Junho.


11 - Os funcionários da D.R.F. da S.R.A. do Governo
Regional da R.A.M., estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nos pontos 10.1
e 10.2, desde que os mesmos se encontrem já
arquivados nos respectivos processos individuais,
devendo referir expressamente tal facto no seu
requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - João Francisco Pinto Fernandes - Director de
Serviços de Vida Animal.


Vogais efectivos:

     Paulo Jorge Figueira Nunes de Sousa - Chefe
de Divisão de Silvopastorícia - que substituirá o presidente nas suas faltas ou
impedimentos;
     - Vicente Estêvão Pestana - Director de
Serviços de Recursos Florestais e Naturais.


Vogais suplentes:
     - Susana Maria Gouveia Sá Ventura Fontinha Directora do Parque Natural da Madeira.
     - Ferdinando António Barradas Soares de
Abreu - Chefe de Divisão de Protecção da
Floresta.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis da Lei nº 49/99, de 22 de Junho, pelo Decreto
Legislativo Regional nº 15/2000, de 08 de Julho,
pelo D.L. nº 204/98, de 11 de Julho, D.L.R. nº
14/89/M, de 6 de Junho, e demais legislação comp l e m e n t a r.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 25 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 11/2003/DM
RECUPERAÇÃO DE APARTAMENTOS DEVOLUTOS
PERTENCENTES AO PARQUE HABITACIONALDO INSTITUTO
DE HABITAÇÃO DAMADEIRA


1 - ENTIDADE PROMOTO R A - Esta empreitada é
adjudicada pelo Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira, Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6

   - 9054 -558, Funchal, com o telef.: 091-207220 e o
telefax.: 091-225161.


2 - MODALIDADE DO CONCURSO - O concurso é público,
nos termos do artigo 80.º do Decreto-lei n.º 59/99, de
2 de Março.


3 - EMPREITADA
a) Local de execução dos trabalhos - os
trabalhos serão executados nos fogos
devolutos dos vários bairros de habitação
social existentes nos Concelhos do Funchal,
Câmara de Lobos, Santa Cruz e Machico;
b) Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada, estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, n.º
S169, de 3 de Setembro de 1996, com a
seguinte referencia: 45211000-9 Construção
geral de edíficios (novas obras, ampliações,
alterações e renovações).
c) Objecto da empreitada - Aempreitada refere-se
a obras de conservação/remodelação/alteração
de vários fogos de habitação e suas infra-estruturas, obras essas que, dada a sua natureza
constam da correcção de situações de acidente
imprevisíveis, ou do uso normal dos fogos,
cujas resoluções terão de ser executadas de
imediato ou a curto prazo, pelo que não é
possível antecipadamente efectuar uma programação ao longo do tempo, bem como quantificar os seus custos;
d) O valor máximo dos trabalhos a realizar é de
300.000,00 excluindo o IVA.


4 - PRAZO DE EXECUÇÃO DAOBRA - O prazo máximo de
execução é de 12 meses.


5 - PROCESSO DE CONCURSO
a) O processo de concurso encontra-se patente
no Instituto de Habitação da Re-gião
Autónoma da Madeira, Rua Dr. Pestana
Júnior, n.º 6 - 9054 -558 - Funchal, onde
poderá ser examinado durante o horário
normal de expediente;
b) Os pedidos de consulta acima referidos
podem ser efectuados desde o dia da
publicação do anúncio até ao dia e hora do
acto público do concurso.
c) Cópias do processo de concurso serão
fornecidas aos interessados, através de uma
guia de pagamento, no local mencionado na
alínea a);
d) O preço do processo é de 25,00 (vinte e
cinco euros), que deverá ser pago em numerário ou através de cheque passado a favor do



Instituto de Habitação da Região Autónoma
da Madeira.


6 - PROPOSTAS
a) As propostas serão entregues, até às 15 horas
do 30.º (trigésimo) dia a contar do dia
seguinte á data da publicação do anuncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira;
b) As propostas deverão descriminar preços
unitários (horários) e percentagens relativas a:
Pedreiro, Carpinteiro, Electrecista, Canalizador,
P i n t o r, Serralheiro;
        - 1º Oficial
        - 2º Oficial

        Ajudante
Compressor (h)
Betoneiras (h)
Máquina de soldar (h)
Rebarbadoura (h)
Martelos demolidores (h)
Brocadores (h)
Lixadeira de tacos (h)
Andaimes (m2/dia)
Percentagem destinada a administração
própria e lucro do empreiteiro ________%
Percentagem destinada a Encargos Sociais
do pessoal ______%
Encargos Gerais, incluindo direcção técnica
e deslocações do pessoal ________
Exploração, depreciação e manutenção de
instalações_________ .
c) As propostas deverão ser entregues, pelos
concorrentes ou seus representantes, no local
mencionado no ponto 1, contra recibo ou
remetidas pelo correio sob registo e com
aviso de recepção.
d) A proposta será apresentada em duplicado e
em língua portuguesa. Os documentos que
instruem a proposta deverão ser redigidos
nos termos n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


7 - ACTO PÚBLICO DO CONCURSO
a) O acto do concurso terá lugar no local
mencionado no ponto 1, e realizar-se-á pelas
15 horas do dia seguinte ao da entrega das
propostas.
b) Só poderão intervir no acto público do
concurso as pessoas que, para o efeito,
estiverem devidamente credenciadas pelos
concorrentes, bastando para o caso de
intervenção do titular da empresa em nome
individual, a exibição do seu bilhete de
identidade.


8 - CAUÇÃO - A caução será do valor correspondente a
5% do preço total da adjudi-cação.


9 - TIPO DE EMPREITADA - A empreitada é por percentagem, nos termos do artigo 8.º do Decreto-lei n.º
59/99, de 2 de Março.


10 - MODALIDADE JURÍDICA DE A S S O C I A Ç Ã O - A
Modalidade jurídica de associação que deverá
adoptar qualquer agrupamento de empresas a quem
venha, eventualmente, ser adjudicada a empreitada
é a de consórcio.




---

11 - CERTIFICADO DE CLASSIFICAÇÃO DE EMPREITEIRO DE
OBRAS PÚBLICAS    - As empresas concorrentes
deverão ser titulares do Certificado de classificação
de empreiteiro de obras públicas da 5ª sub-categoria
da 1ª categoria da classe 2, e das 6ª, 9ª, 10ª, 11ª, 13ª
e 15ª sub-categoria da 1ª categoria, da 10ª sub-categoria da 5ª categoria e das 14 ª e 15ª sub-categoria
da 6ª categoria da classe 1.


12 - PRAZO DE VALIDADE DAS PROPOSTAS  - Nos termos do
art.º 104 do Decreto-lei n.º 59/99 de 2 de Março
decorrido o prazo de 66 dias, contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa para os
concorrentes que não tenham recebido comunicação
de lhes haver sido feita a adjudicação, a obrigação de
manter as respectivas propostas.


13 - CRITÉRIOS DE APRECIAÇÃO  - O critério de apreciação
das propostas será o da proposta mais vantajosa,
sendo o único factor a ponderar o de mais baixo
preço nos termos previstos no ponto 21 do Programa
de Concurso.


14 - Data do envio do anúncio para publicação no Diário
da República - 6 de Março de 2003.


Funchal, 6 de Março de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D I R E C T I V O, A s s i n a t u r
ilegível


**CÂMARA MUNICIPALDAPONTA DO SOL**


**Anúncio rectificativo**


CONCURSO PÚBLICO PARAO FABRICO E MONTAGEM DE UM
TELEFÉRICO MISTO EM CANHAS - PONTA DO SOL


Para os devidos efeitos, se torna público, que o ponto 4
relativo ao concurso público acima mencionado, publicado
na página 5 do Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, do dia 25 do mês de Fevereiro de 2003, passa a ter
a seguinte redacção:


4 - O preço base do concurso é de 772 884,00
(setecentos setenta e dois mil oitocentos oitenta e
quatro euros) com exclusão do IVA.


Mais se torna público que as propostas deverão ser
entregues até às 17 horas do 30º. dia seguido a contar do dia
seguinte ao da publicação deste anúncio rectificativo no
Diário da República.
Este anúncio foi enviado para Imprensa Nacional Casa da
Moeda, S.A para publicação na III Série do Diário da
Republica, em 24 de Fevereiro de 2003.


Paços do Município da Ponta do Sol, 5 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA M UNICIPAL, António do Vale
da Silva Lobo


**PRIMEIRO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**AMIGOS FUTSALCLUBE**


Lic. Teresa Maria Prado de Almada Cardoso Perry Vidal:


Certifico, para efeitos de pubicação, que em vinte de
Fevereiro do ano dois mil e três, neste Cartório e no livro de
notas número quinhentos e cinquenta e quatro - D, a folhas



oitenta e seis se encontra exarada a escritura de constituição da
Associação “ AMIGOS FUTSAL C L U B E ” com sede provisória na
Urbanização da Alegria, Lote 24, freguesia de São Roque,
concelho do Funchal, e tem por objecto a prática e a promoção
de actividades desportivas, especialmente o Futsal.
São órgãos sociais da associação:
A Assembleia Geral, a Direcção e o Conselho Fiscal.
A Mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente, um vice-presidente e um secretário.
A Direcção é constituida por um presidente, um vice-presidente, um tresoureiro, um secretário e um vogal.
O Conselho Fiscal é constituído, por um presidente, um
secretário e um relator.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Funchal, aos vinte de Fevereiro do ano dois mil e três.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**I.E.P. - IGREJAEVANGÉLICADE PORTUGAL,
ASSOCIAÇÃO DE CULTO RELEGIOSO**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas:


Certifico, que para efeitos de publicação, que por
escritura lavrada no dia seis de Fevereiro de dois mil e três,
a folhas 60 de Livro de Notas número 455-C, deste Cartório,
foram alterados os estatutos da associação denominada I.E.P.

- IGREJA EVANGÉLICA DE PORTUGAL ASSOCIACÃO DE CULTO
RELIGIOSO, com sede à Rua Conselheiro, número quarenta e
sete, freguesia da Sé, concelho do Funchal, os quais passam
a vigorar com a redacção constante dos artigos em anexo.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.**


Número de matrícula: 00152/940310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062893;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.03/20001207


Conceição do Carmo Castro Sousa Pinto, 2.ª Ajudante:


Certifica, que foi aditado ao contrato um novo artigo
(7.º), o qual fica com a seguinte redacção.


7.º
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de vinte
milhões de escudos.


Câmara de Lobos, 25 de Setembro de 2001.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**FLUERAS - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00818/020705;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213050;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020709


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Petru Ta r l e v, foi constituída a sociedade
unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ FLUERAS - CONSTRUÇÕES,
UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Rua Padre Fernando Eduardo
Nunes Pereira, n.º 25, Apartamento U2, freguesia e concelho
de Câmara de Lobos.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a construção de edifícios e obras
públicas.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no valor
nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio Petru Ta r l e v.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio Petru Tarlev que, desde já,
fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - E expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.



Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


Oitava
Disposição transitória


O gerente fica autorizado a proceder ao levantamento do
capital social depositado no Caixa Geral de Depósitos, S.A.,
o qual entrará de imediato no giro da sociedade


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**EUROSOUSAS - COMÉRCIO ALIMENTAR E
BEBIDAS, LDA.**


Número de matrícula: 04166;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036671;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020729


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1,ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º o qual foi também
redenominado, que em consequência fica, com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado é no montante de
seiscentos quarenta e oito mil quatrocentos trinta e sete euros
e vinte e sete cêntimos e está representado em cinco quotas
que pertencem:

  uma do valor nominal de duzentos e sete mil quatrocentos noventa e nove euros e noventa e três cêntimos,
a “Sosousas - Sociedade de Representações, Limitada";

  uma do valor nominal de cento e cinquenta e três mil
seiscentos e vinte e nove euros e setenta e cinco
cêntimos, a "Pericon - Consultoria e Planeamento,
Limitada";
  - uma do valor nominal de cento e oitenta e seis mil
cinquenta e um euros e sessenta e dois cêntimos, a Luís
Alberto Sousa Rodrigues, Maria do Carmo Sousa
Rodrigues Grizi e José Pedro Sousa Rodrigues.


**INTURMED - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 08737/011213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511166516;
Número de inscrição: 01 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap.03/020411


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia dos gerentes Maria Rita Pestana dos Santos
Mendonça, José Angelo Pestana Mendonça; Rui Paulo
Pestana Mendonça e Fátima Luisa Pestana Mendonça, em
02/04/2002.


Funchal, 3 de Dezembro de 2002.


A 2 º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LOPES & HELENA, LDA.**


Número de matrícula: 09045;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207123;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020521


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que entre José Carlos Lopes e Maria Helena
Soares, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Lopes & Helena, Lda.", e tem
sede na Avenida do Mar e das Comunidades Madeirenses,
número 3, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de lembranças,
artesanato, bijutarias, louças, artigos e produtos regionais
comércio de artigos de papelaria, livros, jornais e revistas.


Terceira
Capital social


É do montante, de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada
que pertencem uma a cada um dos sócios, José Carlos Lopes
e Maria Helena Soares Lopes.


Quarta
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence aos dois
sócios, que desde já, ficam nomeados gerentes, sendo
suficiente a assinatura de qualquer um dos gerentes, para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta
Cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando esta do direito de



preferência em primeiro lugar e os sócios não cedentes em
segundo.


Sexta
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, os herdeiros
do falecido nomearão entre si e no prazo de sessenta dias um
que a todos represente enquanto a quota se mantiver em
comum ou indivisa.


**LUME & CASTRO, LDA.**


Número de matrícula: 09052/020522;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209185;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020522


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Nuno Mariano Lume Castro; António
Gonçalo Silva Castro; António Fernades Castro e Maria
Gorete Lume da Silva de Castro, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Lume & Castro, LDA .”
e tem a sua sede na Travessa do Laranjal, n.º 11,
Lombo dos Aguiares, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada, dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “construção civil e
obras públicas, comércio de materiais de construção
civil; promoção imobilária, compra e venda,
arrendamento e de venda de imóveis adquiridos para
esse fim, pintura de construção civil".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
quatro quotas iguais, nos valores nominais de mil
duzentos e cinquenta euros, cada, pertencentes uma
a cada um dos sócios, Nuno Mariano Lume de
Castro, António Gonçalo Silva Castro, A n t ó n i o
Fernandes de Castro e Maria Gorete Lume da Silva
de Castro.




---

2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de vinte mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio António Fernandes de Castro, que
desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do gerente
nomeado.


Artigo5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência minima de
quinze dias, sem prejuizo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente. enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.



**MARIANA REZENDE, LIMITADA**


Número de matrícula: 08452/010726;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187750;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021129


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos, artigo primeiro sede: Rua Mãe dos Homens, n.º 27, Rochinha, Santa Maria
M a i o r, Funchal e artigo segundo - objecto: actividade de agentes
de comércio, revenda e comercializaçao de artigos de papelaria,
de ferragens para encadernação de folhas soltas, plásticos rígidos
e não rígidos, cartolinas, papel de cartão, bem como,
comercialização de vestuário para adultos, bebés e crianças,
calçado, marroquinaria e artigos de viagem do contrato:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma “ MARIANA REZENDE,
LIMITADA ", e tem sede na Rua Mãe dos Homens,
número 27, Rochinha, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a actividade de agentes de
comércio, revenda e comercialização de artigos de papelaria,
de ferragens para encadernação de folhas soltas, plásticos
rígidos e não rígidos, cartolinas, papel e cartão, bem como,
comercialização de vestuário para adultos, bebés e crianças,
calçado, marroquinaria e artigos de viagem.

