# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 4 de Agosto de 2003

## II

#### Série Número 147

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Anúncio**
**Contratos-programa**
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 50/2003

“INFRA- ESTRUTURAS GERAIS DO MADEIRA

TECNOPOLO - 3.ª FASE”


1 - Dono da Obra: Região Autónoma da MadeiraSecretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Obras Públicas,
Direcção de Serviços de Concursos e Contratos, sita
à Rua Dr. Pestana Júnior, 6 - 9054-558 Funchal,
Telef. 291-207200, Fax 291-207385.


2 - Modalidade do Concurso: público, nos termos do
Art.º 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: Freguesia de Santo António,
Concelho do Funchal, Região Autónoma da
Madeira.
b) Designação da empreitada: Infra-estruturas
Gerais do Madeira Tecnopolo - 3.ª fase.
Natureza, extensão dos trabalhos e características
gerais da obra: Os trabalhos constam de
terraplanagens, drenagem de águas pluviais, muros
de suporte, passagem superiores, redes de água, de
rega, de esgotos domésticos, infra-estruturas
eléctricas, pavimentação, sinalização vertical,
levantamentos topográficos, prospecção geológica,
elaboração do projecto de execução da 3.ª fase.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E n.º S169. (CPV) de 3 de Setembro de
1996, com a(s) seguinte(s) referência(s: 4511 0 0 0 0 1 Trabalhos de demolição e terraplanagens;
4 5 111240-2 Drenagem do solo; 4525300-5 Obras
em betão; 45231200-7 Pavimentação de estradas,
ruas e outras vias para veículos e peões; 4521411 0 4 Condutas de abastecimento de água potável;
45214120-7 Condutas de abastecimento de água
para irrigação; 4514140-3 Descarga final de
esgotos e lançamento submarino de esgotos e
outras condutas para águas residuais; 45213500-8
Construção geral de outras linhas subterrâneas de
transporte de electricidade; 45213700-0 Construção
geral de linhas subterrâneas de comunicação.
Preço Base - 8.300.000,00 Euros, não incluindo
o IVA.


4 - Prazo de execução da obra: 450 (quatrocentos e
cinquenta) dias, incluindo os sábados, domingos e
feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
serviço e endereço indicado no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data deste Anúncio até ao
dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia. Os pedidos de
inscrição são dirigidos à entidade referida no
ponto 1 supra, a partir da data da publicação
deste anúncio;
b) O fornecimento de exemplares do processo de
concurso em papel será efectuado mediante o
pagamento de 1.000,00, em suporte



informático 100,00 em numerário ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da recepção do respectivo
pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17H00, do
dia 01 de Outubro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio, sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
redigidos em língua portuguesa, porém, quando
pela sua própria natureza ou origem estivem
redigidos noutra língua, deve o concorrente
fazê-los acompanhar de tradução devidamente
legalizada ou em relação à qual o concorrente
declare aceitar a sua prevalência, para todos e
quaisquer efeitos, sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas
devidamente credenciados nos termos do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10.00
horas do dia 02 de Outubro de 2003, no
endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicado a empreitada
deverá prestar dentro do prazo e forma legal, a
caução correspondente a 5% do valor total da
adjudicação.


9 - a) A empreitada é por série de preços, nos termos
do art. 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março;
b) A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira,
através da Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupo de empresas,
que declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou
em consórcio externo, em regime de responsabilidade solidária, tendo em vista a celebração do
contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário, que contenha a seguinte autorização:
da 3.ª categoria (Empreiteiro Geral de Estradas)
na classe correspondente ao valor global da
proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do referido diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.




---

12 - O prazo de validade das propostas é de 66 (sessenta
e seis) dias, a contar da data do acto público do
concurso, nos termos do artigo 104.º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O Critério de apreciação das propostas para a adjudicação da empreitada é o da poposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, sub-factores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.40
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

          Memória justificativa e descritiva do
modo de execução da obra - 0.35

          Programa de trabalhos - 0.35

          Adequação da distribuição numérica
e profissional dos trabalhadores e do
equipamento a utilizar nas diferentes
fases de obra - 0.30
b) Prazo - 0.30
c) Preço - 0.30


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - São admitidas propostas condicionadas com prazo
de execução diferente do estabelecido no Caderno de
Encargos.


16 - Não foi publicado Anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 31 de Julho de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 31 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 2/2003 PARAO FORNECIMENTO DE
ALIMENTAÇÃO-MERCEARIAS PARAOS ESTABELECIMENTOS DE
PRIMEIRAINFÂNCIADO CONCELHO DO FUNCHAL


1 - Entidade contratante - Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional de Educação, através da Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educativos, Rua
João Tavira n.º 3- 9000-075 Funchal.


2 - Objecto do concurso-Fornecimento de alimentação
mercearias para os Estabelecimentos de Infancia do
concelho do Funchal da Região Autonoma da
Madeira :
a) Os bens inserem-se na categoria 15.83.1;
15.98.1, 15.61.1, 15.42.1, 15.20.1, 15.82.1, 16.61.2,
15.85.1, 15.86.1, sub-categoria 15.61.10, 15.40.10,
1 5 . 4 1 . 11, 15.41.12, 15.20.13, 15.82.11, 15.61.21,
15.61.22, 15.85.11, 01.11.22, 01.11.71, 01.11 . 1 7 ;
1 5 . 8 5 . 11, 15.85.12, e a Classificação Estatística
de Produtos por Actividade na Comunidade
Económica Europeia, a que se refere o



Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho,
de 29 de Outubro, publicado no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias n.º L324, de 31 de
Dezembro de 1993, alterado pelo regulamento
(CE) n.º 1232/98, do Conselho, de 22 de Junho.
b) Duração do contrato: O contrato tem início a
1 de Outubro de 2003 e vigora até 31 de
Agosto de 2004, podendo no entanto ser
renovado por acordo das partes;
c) Renovação do Contrato: O contrato
considera-se automaticamente renovado por
períodos de um ano desde que não tenham
decorrido mais de três anos sobre a data da
celebração do contrato inicial, se não for
denúnciado por qualquer das partes  com a
antecedência minima de 30 dias por carta
registada com aviso de recepção.


3 - Local da entrega dos bens - Estabelecimentos de
Infância do Concelho Funchal - Região Autónoma
da Madeira.


4 - A adjudicação será feita para a globalidade ou para
parte dos bens a fornecer de acordo com o programa
de concurso e caderno de encargos.


5 - Não são admitidas propostas com variantes ou que
apresentem alterações de cláusulas de caderno de
encargos.


6 - Os concorrentes devem preencher as formalidades
necessárias para apreciação das condições de
caracter profissional, técnico e económico de acordo
com as exigências estabelecidas no caderno de
encargos e programa de concurso.


7 - a) Pedidos de documentação: O processo de
concurso pode ser adquirido ou examinado na
Direcção de Serviço de Aprovisionamento, sita
Rua João Tavira n.º 3 - 9000-075 Funchal, (das
9.00h as 12.30h das 14.00h as 17.30h).
b) Data limite para obtenção da documentação :
fim do prazo para apresentação de propostas;
c) Custo e forma de pagamento da documentação:
O custo do processo de concurso é de 25 a
que acresce o IVA á taxa legal em vigor, bem
como o pagamento dos respectivos custos que
será liquidado em dinheiro ou cheque no acto da
sua aquisição, devendo ser solicitado na morada
referida na alínea a) ;
d) As cópias do processo devem ser enviadas ou
entregues aos interessados nos quatro dias
subsequentes a recepção do pedido escrito.


8 - a)Local de recepção das propostas: no endereço
indicado na alínea a) do ponto n.º 7 - Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educativos
b) data limite de apresentação de propostas 4
Setembro de 2003
c) As propostas e os documentos que acompanham
devem ser redigidos em língua Portuguesa ou não
sendo, devem ser acompanhados de tradução
devidamente legalizada e em relação á qual o
concorrente declare aceitar a prevalência, para
todos os efeitos, sobre os respectivos originais.


9 - Data e local de abertura das propostas de fornecimento:
O acto Público do concurso realizar-se-a no dia útil




---

imediato á data limite para apresentação das propostas,
pelas 10.00H na Direcção Regional de Planeamento e
Recursos Educativos, Rua João Tavira n.º 3 -9000-075
Funchal., a ele podendo assistir todos os interessados,
mas apenas intervir os concorrentes ou seus
representantes devidamente credenciados.


10 - Critério de adjudicação : o critério que presidirá será
unicamente o do mais baixo preço.


11 - Os concorrentes ficam obrigados a manter as suas
propostas durante um período de 60 dias contados
da data limite para a sua entrega.


12 - Caução e garantias: não é exigida a prestação de
caução.


13 - Os pagamentos serão efectuados mensalmente de
acordo com os bens requeridos e fornecidos
efectivamente.


14 - Não foi publicado anúncio de informação prévia.


15 - A data do envio do anúncio para públicação:O
anúncio referente a este concurso foi enviado para
publicação no “Diário da República” e no Jornal
Oficial da Região Autonoma da Madeira em 29 de
Julho de 2003.


16 - Este anúncio foi recebido para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, em


Funchal, em 29 Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves


INSTITUTO DO DESPORTO


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 89/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e a Associação de Karting da
Madeira, designado abreviadamente por A s s o c i a ç ã o,
devidamente representado pelo Presidente da Direcção,
Senhor Dr. Flávio Ribeiro, subordinado às seguintes
cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do



IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas da
Associação de acordo com a proposta apresentada, a qual
fica anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo
parte integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
o u t o rgante até ao montante de 2.500 (dois mil e
quinhentos euros), para prossecução do plano de actividades
constante da proposta referida na primeira cláusula, nos
seguintes termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 2001/2002):

     Karting - 2.500


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas, incluindo, encargos com técnicos, equipamentos e aluguer de
instalações desportivas;
3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) Disponibilizar, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas Associações os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

          Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário próprio a fornecer pelo IDRAM;

          Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

          Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente




---

quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de desenvolvimento desportivo que constitui o seu
objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as quantias que já tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe devem ser restituídas na medida em
que a realização do objecto do contrato ficar
comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento
desportivo, por parte da Associação, confere ao IDRAM
o direito de resolver o contrato e reaver todas as quantias
pagas, quando se verifique a impossibilidade de
realização dos fins essenciais do plano, nas demais
situações, o incumprimento confere ao IDRAM apenas
direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível



Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 93/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Clube Desportivo e
Recreativo dos Prazeres, designado abreviadamente por
Clube, devidamente representado pelo Presidente da
Direcção, Senhor Duarte Gil Martins Anjo, subordinado às
seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas do
Clube de acordo com a proposta apresentada, a qual fica
anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
o u t o rgante até ao montante de 2.500 (dois mil e
quinhentos euros), para prossecução do plano de actividades
constante da proposta referida na primeira cláusula, nos
seguintes termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 2001/2002):

     Karting - 2.500


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;




---

3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o c i a ç õ e s
os recintos desportivos necessários ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do Clube:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

        Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

        Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

        Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - O Clube deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pelo Clube.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de
desenvolvimento desportivo que constitui o
seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de
realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.



3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe devem ser restituídas na medida
em que a realização do objecto do contrato ficar
comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte do Clube, confere ao
IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - O Clube não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem repostas
as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 95/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Clube Desportivo “Os
Especiais”, designado abreviadamente por Clube,
devidamente representado pelo Presidente da Direcção,
Senhor Duarte Nuno Freitas Sousa, subordinado às seguintes
cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas do
Clube de acordo com a proposta apresentada, a qual fica
anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte
integrante.




---

Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 55.894,20 (cinquenta e
cinco mil, oitocentos e noventa e quatro euros e vinte
cêntimos), para prossecução do plano de actividades
constante da proposta referida na primeira cláusula, nos
seguintes termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 97/98):

     Futebol - 3.990,38

     Basquetebol - 3.990,38

     Natação - 1.995,19

  - Alta Competição (indicadores da época 98/99):

     Futebol - 9.975,96

     Basquetebol - 9.975,96

     Atletismo - 3.990,38

  - Alta Competição (indicadores da época 99/01):

     Basquetebol - 9.975,96

  - Alta Competição (indicadores da época 01/02):

     Basquetebol - 10.000
     - Futebol - 2.000


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;
3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) Disponibilizar, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas Associações os recintos desportivos necessários
ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do Clube:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

          Proposta de contrato programa,
mediante o preenchimento de for


mulário próprio a fornecer pelo
IDRAM;

        Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

        Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - O Clube deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pelo Clube.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de desenvolvimento desportivo que constitui o seu
objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte do Clube, confere
ao IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - O Clube não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem repostas




---

as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º Outorgante, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 96/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Clube Desportivo e
Recreativo Santanense, designado abreviadamente por
Clube, devidamente representado pelo Presidente da
Direcção, Senhor Manuel Dionísio Caires, subordinado às
seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas do
Clube de acordo com a proposta apresentada, a qual fica
anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo outorgante até ao montante de 1.500 (mil e quinhentos euros),
para prossecução do plano de actividades constante da
proposta referida na primeira cláusula, nos seguintes termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 2001/2002):

     Esgrima - 1.500


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:



a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;
3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o c i a ç õ e s
os recintos desportivos necessários ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do Clube:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

        Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

        Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

        Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - O Clube deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pelo Clube.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de desenvolvimento desportivo que constitui o seu
objecto;




---

b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as quantias que já tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe devem ser restituídas na medida em
que a realização do objecto do contrato ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte do Clube, confere ao
IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - O Clube não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem repostas
as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 101/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Clube Naval de São
Vicente, designado abreviadamente por Clube, devidamente
representado pelo Presidente da Direcção, Senhor Dr. Pedro
Valério Drumond Sousa, subordinado às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do



IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas do
Clube de acordo com a proposta apresentada, a qual fica
anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 1.000 (mil euros), para
prossecução do plano de actividades constante da proposta
referida na primeira cláusula, nos seguintes termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 2001/2002):
     - Surf - 1.000


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas, incluindo, encargos com
técnicos, equipamentos e aluguer de
instalações desportivas;
3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução do programa relativo às actividades
propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o ciações os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do Clube:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

          Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

          Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

          Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente




---

quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - O Clube deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pelo Clube.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de
desenvolvimento desportivo que constitui o
seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de
realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte do Clube, confere
ao IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - O Clube não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem repostas
as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível



Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 107/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Grupo Desportivo do
Estreito, designado abreviadamente por Clube, devidamente
representado pelo Presidente da Direcção, Senhor Alcides
Nóbrega, subordinado às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas do
Clube de acordo com a proposta apresentada, a qual fica
anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte
integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 48.000 (quarenta e oito mil
euros), para prossecução do plano de actividades constante
da proposta referida na primeira cláusula, nos seguintes
termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 2001/2002):
     - Badminton - 15.000

     Ténis de Mesa - 33.000 ( inclui 16.000
da época 2000/2001)


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;




---

3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o ciações os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do Clube:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

        Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

        Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

        Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - O Clube deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de Actividades apresentado pelo Clube.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de
desenvolvimento desportivo que constitui o
seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.



3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de comparticipação só lhe devem ser restituídas na medida
em que a realização do objecto do contrato ficar
comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte do Clube, confere
ao IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - O Clube não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem repostas
as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura olegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 109/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o União Desportiva de
Santana, designado abreviadamente por Clube, devidamente
representado pelo Presidente da Direcção, Senhor José Abel
Encarnação Ornelas Almada, subordinado às seguintes
cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no apoio ao plano de actividades desportivas do
Clube de acordo com a proposta apresentada, a qual fica
anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte
integrante.




---

Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as partes,
o período de vigência do presente contrato decorre desde a data
da sua assinatura até à concretização do seu objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 8.000 (oito mil euros), para
prossecução do plano de actividades constante da proposta
referida na primeira cláusula, nos seguintes termos:

  - Alta Competição (indicadores da época 2001/2002):
     - Badminton - 8.000


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;
3 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução do programa relativo às actividades
propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o c i a ç õ e s
os recintos desportivos necessários ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do Clube:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes instrumentos de Gestão:

          Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

          Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

          Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.



2 - O Clube deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pelo Clube.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de desenvolvimento desportivo que constitui o seu
objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte do Clube, confere ao
IDRAM o direito de resolver o contrato e reaver
todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - O Clube não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem repostas
as quantias que nos termos do número anterior
devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 110/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições




---

técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Associação de Andebol da
Madeira, designado abreviadamente por A s s o c i a ç ã o,
devidamente representado pelo Presidente da Direcção,
Senhor Dr. Emanuel Alves, subordinado às seguintes
cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no programa de apoio de praticantes de elevado
nível potencial nos termos do artigo 15.º da Portaria n.º
150/2001, de 06 de Novembro, de acordo com a proposta
apresentada, a qual fica anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 25.000 (vinte e cinco mil
euros), para prossecução do programa de apoio de
praticantes de elevado nível potencial:

  - 12.500 - aplicados na época 2001-2002

  - 12.500 - aplicados na época 2002-2003


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;
3 - Despesas com a realização de estágios ou concentrações, na região ou
fora dela, visando a preparação dos
praticantes de elevado nível potencial;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução
do programa relativo às actividades propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o c i a ç õ e s



os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes
instrumentos de Gestão:

        Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

        Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

        Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das
circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de
desenvolvimento desportivo que constitui o
seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na




---

medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte da Associação,
confere ao IDRAM o direito de resolver o contrato e
reaver todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 111/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Associação de Badminton
da Região Autónoma da Madeira, designado abreviadamente
por Associação, devidamente representado pelo Presidente
da Direcção, Senhor Dr. Horácio Bento de Gouveia,
subordinado às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no programa de apoio de praticantes de elevado
nível potencial nos termos do artigo 15.º da Portaria n.º
150/2001, de 06 de Novembro, de acordo com a proposta
apresentada, a qual fica anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.



Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 50.000 (cinquenta e cinco
mil euros), para prossecução do programa de apoio de
praticantes de elevado nível potencial:

  - 25.000 - aplicados na época 2001-2002

  - 25.000 - aplicados na época 2002-2003


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;
3 - Despesas com a realização de
estágios ou concentrações, na região
ou fora dela, visando a preparação
dos praticantes de elevado nível
potencial;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução do programa relativo às actividades
propostas;
d) Disponibilizar, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas Associações os recintos desportivos necessários
ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes
instrumentos de Gestão:

          Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

          Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

          Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.




---

2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado ou
revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de desenvolvimento desportivo que constitui o seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte da Associação,
confere ao IDRAM o direito de resolver o contrato e
reaver todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 112/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições



técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Associação Regional de
Canoagem da Madeira, designado abreviadamente por
Associação, devidamente representado pelo Presidente da
Direcção, Senhor Dr. Viriato Manuel Freitas A n d r a d e
Timóteo, subordinado às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no programa de apoio de praticantes de elevado
nível potencial nos termos do artigo 15.º da Portaria n.º
150/2001, de 06 de Novembro, de acordo com a proposta
apresentada, a qual fica anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as partes,
o período de vigência do presente contrato decorre desde a data
da sua assinatura até à concretização do seu objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 37.500 (trinta e sete mil e
quinhentos euros), para prossecução do programa de apoio
de praticantes de elevado nível potencial:

  - 18.750 - aplicados na época 2001-2002

  - 18.750 - aplicados na época 2002-2003


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas,
incluindo, encargos com técnicos,
equipamentos e aluguer de instalações
d e s p o r t i v a s ;
3 - Despesas com a realização de
estágios ou concentrações, na região
ou fora dela, visando a preparação
dos praticantes de elevado nível
potencial;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução do programa relativo às actividades
propostas;
d) D i s p o n i b i l i z a r, na medida das suas
possibilidades, e através das respectivas




---

Associações os recintos desportivos
necessários ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes
instrumentos de Gestão:

        Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário próprio a fornecer pelo
IDRAM;

        Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

        Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das
circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de
desenvolvimento desportivo que constitui o
seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de
realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de



comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte da Associação,
confere ao IDRAM o direito de resolver o contrato e
reaver todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 114/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições
técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Associação de Ténis de
Mesa da Madeira, designado abreviadamente por
Associação, devidamente representado pelo Presidente da
Direcção, Senhor Dr. Carlos Andrés León Vi r í s s i m o,
subordinado às seguintes cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no programa de apoio de praticantes de elevado
nível potencial nos termos do artigo 15.º da Portaria n.º
150/2001, de 06 de Novembro, de acordo com a proposta
apresentada, a qual fica anexa ao presente o contrato-programa, dele fazendo parte integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as
partes, o período de vigência do presente contrato decorre
desde a data da sua assinatura até à concretização do seu
objecto.




---

Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 60.000 (sessenta mil euros),
para prossecução do programa de apoio de praticantes de
elevado nível potencial:

  - 30.000 - aplicados na época 2001-2002

  - 30.000 - aplicados na época 2002-2003


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas, incluindo, encargos com técnicos, equipamentos e aluguer de
instalações desportivas;
3 - Despesas com a realização de
estágios ou concentrações, na região
ou fora dela, visando a preparação
dos praticantes de elevado nível
potencial;
4 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a
execução do programa relativo às actividades propostas;
d) Disponibilizar, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas A s s o ciações os recintos desportivos necessários ao
desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes
instrumentos de Gestão:

          Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

          Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

          Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.



3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de desenvolvimento desportivo que constitui o seu
objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na
medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte da Associação,
confere ao IDRAM o direito de resolver o contrato e
reaver todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


Homologo


Funchal, 12 de Junho de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


CONTRATO-PROGRAMADE DESENVOLVIMENTO

DESPORTIVO N.º 115/2003


No âmbito da política de fomento e apoio ao desporto, a
todos os seus níveis, promovendo a criação de condições




---

técnicas, logísticas e materiais necessárias à sua prossecução,
é celebrado, ao abrigo do art. 34.º da Lei n.º 1/90, de 13 de
Janeiro e dos números 3 e 4 do art. 2.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o
presente contrato-programa de desenvolvimento desportivo
entre o Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira, adiante designado por IDRAM, devidamente
representado pelo Presidente do Conselho Directivo, Dr.
Jaime Pereira de Lima Lucas, e o Associação de Atletismo da
Madeira, designado abreviadamente por A s s o c i a ç ã o,
devidamente representado pelo Presidente da Direcção,
Senhor Policarpo Gouveia, subordinado às seguintes
cláusulas:


Cláusula 1.ª
Objecto do contrato


O presente contrato-programa de desenvolvimento
desportivo tem por objecto a comparticipação financeira do
IDRAM no programa de apoio de praticantes de elevado
nível potencial nos termos do artigo 15.º da Portaria n.º
150/2001, de 06 de Novembro, de acordo com a proposta
apresentada, a qual fica anexa ao presente o contratoprograma, dele fazendo parte integrante.


Cláusula 2.ª
Vigência do contrato


Sem prejuízo de eventual revisão por acordo entre as partes,
o período de vigência do presente contrato decorre desde a data
da sua assinatura até à concretização do seu objecto.


Cláusula 3.ª
Comparticipação financeira


O IDRAM prestará apoio financeiro ao segundo
outorgante até ao montante de 80.000 (oitenta mil euros),
para prossecução do programa de apoio de praticantes de
elevado nível potencial:

  - 40.000 - aplicados na época 2001-2002

  - 40.000 - aplicados na época 2002-2003


Cláusula 4.ª
Direitos e obrigações das partes


1 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações do IDRAM:
a) Conceder ao segundo outorgante o valor
referido na cláusula precedente, para custear,
nomeadamente:
1 - Despesas administrativas;
2 - Despesas com actividades desportivas, incluindo, encargos com técnicos, equipamentos e aluguer de
instalações desportivas;
3 - Despesas com a realização de
estágios ou concentrações, na região
ou fora dela, visando a preparação
dos praticantes de elevado nível
potencial;
4 - Despesas com transportes internos
relacionados com a competição
regional federada;
5 - Despesas com aquisição de bens de
equipamento.
b) Disponibilizar as verbas em regime trimestral;
c) Acompanhar e apoiar tecnicamente a execução do programa relativo às actividades
propostas;



d) Disponibilizar, na medida das suas possibilidades, e através das respectivas Associações os recintos desportivos necessários
ao desenvolvimento das actividades propostas.


2 - No âmbito do presente contrato constituem
obrigações da Associação:
a) Dar cumprimento ao projecto de trabalho
apresentado, por forma a atingir os
objectivos neste estabelecidos;
b) Apresentar ao IDRAM os seguintes
instrumentos de Gestão:

        Proposta de contrato-programa, mediante o preenchimento de formulário
próprio a fornecer pelo IDRAM;

        Relatório e Contas, referente ao
último exercício, acompanhado da
acta de aprovação em Assembleia
Geral e parecer do Conselho Fiscal;

        Relação dos Corpos Sociais em
exercício.
c) Respeitar os condicionalismos constantes
dos Regulamentos em vigor, nomeadamente
quanto à existência de escalões de formação
e técnicos habilitados.


Cláusula 5.ª
Controlo da execução do contrato


1 - Compete ao IDRAM fiscalizar a execução do
presente contrato-programa, podendo realizar, para o
efeito, inspecções e inquéritos.


2 - A Associação deverá prestar ao IDRAM todas as
informações por este solicitadas relativas à execução
do contrato.


3 - Posteriores apoios a conceder serão definidos em
função do grau de concretização do Plano de
Actividades apresentado pela Associação.


Cláusula 6.ª
Revisão e cessação do contrato


1 - O presente contrato-programa poderá ser modificado
ou revisto por livre acordo das partes, em virtude de
alteração superveniente e imprevista das circunstâncias.


2 - A vigência do presente contrato-programa cessa nas
seguintes circunstâncias:
a) Quando esteja concluído o plano de
desenvolvimento desportivo que constitui o
seu objecto;
b) Se se verificar a impossibilidade de
realização dos seus objectivos essenciais;
c) Pela resolução do contrato pelo IDRAM, nos
termos do disposto nos números 4 e 5 da
presente cláusula.


3 - O atraso na execução do plano de desenvolvimento
desportivo confere ao IDRAM o direito de fixar
novo prazo ou novo calendário para a sua execução.


4 - O IDRAM reserva-se ao direito de resolver o
contrato verificando-se novo atraso na execução do
plano de desenvolvimento desportivo, mas as
quantias que já tiverem sido pagas a título de
comparticipação só lhe devem ser restituídas na




---

medida em que a realização do objecto do contrato
ficar comprometida.


5 - O incumprimento culposo do plano de desenvolvimento desportivo, por parte da Associação,
confere ao IDRAM o direito de resolver o contrato e
reaver todas as quantias pagas, quando se verifique a
impossibilidade de realização dos fins essenciais do
plano, nas demais situações, o incumprimento
confere ao IDRAM apenas direito a reduzir
proporcionalmente a comparticipação.


6 - A Associação não poderá beneficiar de novas
comparticipações financeiras, enquanto não forem
repostas as quantias que nos termos do número
anterior devam ser restituídas.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O 1.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


O 2.º O UTORGANTE, Assinatura ilegível


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Concurso de Professores dos Ensinos Básico (2.º e 3.º
Ciclos) e Secundário - 2.ª Parte (a que se refere o Decreto
Legislativo Regional n.º 4/88/M, de 18 de Maio, alterado
pelos Decretos Legislativos Regionais n.º s 4/97/M, de 19
de Abril e 14-A/2001/M, de 28 de Maio)


Dando cumprimento ao estipulado no n.º 1 do art.º 57.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 4/88/M, de 18 de Maio,
alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 4/97/M, de 19
de Abril, informam-se todos os interessados de que, a partir
desta data, a lista provisória de graduação dos candidatos
admitidos ao concurso regulado pelo citado Decreto
Legislativo Regional, cujo aviso de abertura foi publicado no
Diário da República de 08 de Março de 2003 e no Jornal
Oficial de 27 de Fevereiro de 2003, se encontra, para
consulta, em todas as escolas dos 2.º e 3.º ciclos dos ensinos
básico e secundário, no Gabinete do Ministro da República
para a Madeira, Direcções Regionais e ainda nas Casas da
Madeira sediadas em Lisboa, Coimbra, Porto, Ponta
Delgada, Secretaria Regional da Educação e Cultura dos
Açores e no endereço electrónico: _www.madeira-edu.pt/drae_
e/ou _www.madeira-edu.pt_
Chama-se a atenção dos candidatos para a necessidade da
verificação dos respectivos verbetes individuais, conferindo
todos os elementos, tendo em vista eventuais reclamações,
que a ocorrerem deverão ser formalizadas através da
utilização do impresso modelo n.º 5/2002/SRE.


Direcção Regional da Administração Educativa, aos 14
de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea c) do n.º 1 do art.º 4.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98 de 18/12 e do n.º 1 do
artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,



faz-se público que por despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, de 03 de Julho de 2003, foi autorizada a
abertura de concurso interno de acesso geral, pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, para preenchimento de uma
vaga de técnico superior principal da carreira técnica
superior, do quadro de pessoal do Gabinete do
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º11/2001/M, de 6 de Julho,
alterado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
7/2003/M de 21 de Fevereiro.


2 - A remuneração é a correspondente ao escalão da
categoria de técnico superior principal, do grupo de
pessoal técnico superior, constante do mapa anexo
ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18-12, situando-se o
local de trabalho no concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
administração regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, na concepção e desenvolvimento de
projectos, elaboração de pareceres e estudos e
prestação de apoio técnico no âmbito da respectiva
formação e especialidade.


5 - São requisitos de admissão ao concurso.


5.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais:


5.2.1 - Possuam a categoria de técnico
superior de 1.ª classe, da carreira
Técnica Superior, com pelo menos,
três anos de serviço na categoria
classificados de Bom.


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final serão afixadas, no Gabinete do Secretário
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, síto
à Avenida Arriaga 21-A, Edifício Golden Gate, 4.º
andar, no Funchal.


7 - O método de selecção a utilizar será: a avaliação
curricular, visando o disposto no n.º 1 do art.º 22.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/7, cujos critérios de
apreciação serão os seguintes, classificados de 0 a 20
valores cada:
a) HAB = Habilitação académica de base;
b) EP = Experiência profissional, nas correspondentes áreas funcionais;
c) FP = Formação profissional complementar.
d) CS = Classificação de serviço - a determinação da classificação de serviço
será efectuada através da ponderação
da expressão quantitativa obtida em
cada ano;


8 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluíndo a respectiva fórmula classificativa,




---

constam de actas de reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


9 - A ordenação final dos candidatos é feita de harmonia
com a classificação final que resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas.


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
SRA, dirigido ao Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, e entregues pessoalmente ou
remetidos pelo correio com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
Avenida Arriaga 21-A, Edifício Golden Gate 5.º
andar, 9000-528 Funchal.


11 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão do concurso, os seguintes
elementos:


11.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhe te de identidade e
serviço de identificação que o emitiu,
residência, código postal e número de telefone);


11.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


11.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso.


11.4 - Habilitações literárias e /ou qualificações
profissionais exigidas.


11.5 - Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


11.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;


11.7 - Classificação de serviço no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente
inferior áquela a que concorre;


11.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva data e horas.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:


12.1 - Certificado das habilitações literárias exigidas;


12.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e nafunção pública,
bem como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes para a



promoção, em termos qualitativos e
quantitativos;


12.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os
seguintes elementos: habilitações profissionais
(especializações, estágios, seminários, acções
de formação, etc); experiência profissional,
explicitando nomeadamente as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que e candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes, para apreciação do seu mérito.


13 - É dispensada a apresentação do documento referido
no ponto 12.1 desde que os candidatos declarem no
requerimento de admissão ao concurso, sob
compromisso de honra, serem detentores da
habilitação que invocam.


14- Os funcionários do Gabinete do Secretário Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, do Governo
Regional da R.A.M., estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nos pontos
12.1 e 12.2, desde que os mesmos se encontrem já
arquivados nos respectivos processos individuais.


15- Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     D r.ª Maria Conceição Freitas Figueira Assessora Principal.


Vogais efectivos:

     Dr. José Jorge da Câmara Leme Ramos
Veloza - Chefe de Divisão de Programação
Financeira.

     Dr. Ricardo Nuno Cardoso Bazenga Marques - Técnico Superior Principal.


Vogais suplentes:
     - Dr. João José Ornelas Nunes - Vice-Presidente do Instituto do Vinho da Madeira.

     Dr. António José Borges Chaves - Assessor
Principal.


18 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de18-12, com as alterações introduzidas pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 23 de Julho de 2003.


O A DJUNTO DO G ABINETE, José Miguel da Silva Branco




---
