# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 5 de Maio de 2003

## II

#### Série Número 85

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL

**Anúncio**


CÂMARA MUNICIPAL DE SANTANA

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ISIDRO ABREU & ABREU, LDA.
**Contrato de sociedade**


J.C. MELIM - ÓPTICA INSULAR, LDA.
**Contrato de sociedade**


JARDIM & SILVA, LDA.
**Alteração de pacto social**


LIMIAR - E M P R E S A DE REPRESENTAÇÃO, ORGANIZAÇÃO E SERVIÇOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


MADEIRASAFARIS - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.04.11 e na sequência da avaliação
final de estágio para ingresso na categoria de Técnico
Superior de 2.ª Classe, da carreira Técnica Superior, foi
nomeado na referida categoria o Dr. João Gabriel Mendes da
Silva Gonçalves Farinha. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.04.11, e na sequência do Concurso
Interno de Acesso Limitado para o preenchimento de 31 lugares
na categoria de Assistente Administrativo Principal, foram
nomeados na referida categoria, os funcionários abaixo
mencionados:

  José António Ascenção Pedro
  - Lúcia Maria Serrão Santos
  - Maria Fátima Silva Sé Fernandes

  Ana Maria Gonçalves Correia Gouveia Pinto
  - Sílvia Maria Câmara Leme Macedo
  - Rosa Maria Abreu Freitas Pestana
  - Maria Élia Neves Gomes Abreu Brito

  Maria Ângela Mendes Canha

  Maria Graça Figueira Silva

  Natividade Santos Freitas Nóbrega
  - Maria José Andrade
  - Maria Cecília Pereira Neto Fernandes

  Maria Liliana Marques Pereira
  - Idalina Gomes Avé Maria Silva Freitas

  Zina Maria Sousa Branco Gonçalves

  Lígia Maria Gouveia Belo
  - Maria Ilídia Faria Pestana Côrte
  - Sandra Maria Pereira Sardinha
  - Madalena Lúcia Balona Fernandes

  Maria Conceição Correia Pinto Nunes
  - Guida Maria Fernandes Luís Caires

  Rita Maria Gomes Gouveia Marques

  Maria Luz Rodrigues Castro Lira

  Ângela Maria Rosário Sousa Barbosa
  - Otília Silvéria Vieira
  - Felisberta Silva Fernandes Sousa Cró

  Maria Eduarda Nunes Castro Jesus Gonçalves

  António Gilberto Rodrigues Caires
  - Ana Paula Freitas Monteiro Ferreira

  Maria Carmo Freitas Carvalho Marques

  Ludovina Marcos Nóbrega
(Processos isentos da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.04.11 e na sequência do Concurso



Externo de Ingresso para Admissão a Estágio para Ingresso
na Carreira Técnica Superior, com vista ao preenchimento de
dois lugares na categoria de Técnico Superior de 2.ª Classe,
com licenciatura em Economia, Gestão de Empresas ou
Contabilidade, foi autorizado a celebração de contrato
administrativo de provimento com o Dr. Vítor Manuel
Martins de Freitas e Dr. Faustino Gilberto Rodrigues de
Freitas. (Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.11, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, às funcionárias, Dra. Imma Louise
Silva Pereira Antunes e Dra. Susana Maria Pestana Mendes
Gomes, com a categoria de Técnico Superior de 1.ª Classe da
carreira Técnica Superior, para a categoria de Assistente,
ramo de Psicologia Clínica, da carreira Técnica Superior de
Saúde, do quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde.
(Processos isentos da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.11, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, à funcionária, Dra. Teresa Maria
Gama Nóbrega, Enfermeira Graduada, do quadro de pessoal
do Centro Hospitalar do Funchal, a exercer funções no
Centro Regional de Saúde, em comissão de serviço
extraordinária, como Assistente - Estagiária da carreira
Técnica Superior de Saúde, ramo de Psicologia Clínica para
a categoria de Assistente, ramo de Psicologia Clínica, da
carreira Técnica Superior de Saúde, do quadro de pessoal do
Centro Regional de Saúde. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.11, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do DecretoLei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, às funcionárias, Dra. Fernanda




---

Luísa Sousa Lemos Gomes Pontes Leça e Dra. Helena Paula
Ornelas Silva, com a categoria de Assessor, da carreira
Técnica Superior, para a categoria de Assessor, ramo de
Psicologia Clínica, da carreira Técnica Superior de Saúde, do
quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde. (Processos
isentos da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.11, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, ao funcionário, Dr. José António
Franco Matos, com a categoria de Técnico Superior
Principal, da carreira Técnica Superior, para a categoria de
Assistente Principal, ramo de Psicologia Clínica, da carreira
Técnica Superior de Saúde, do quadro de pessoal do Centro
Regional de Saúde. (Processo isento da fiscalização prévia
da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.04.11 e na sequência do Concurso
Externo de Ingresso para Admissão a Estágio para Ingresso
na Carreira Técnica Superior, com vista ao preenchimento de
um lugar na categoria de Técnico Superior de 2.ª Classe, com
licenciatura em Matemática, foi nomeada na referida
categoria a Dra. Márcia Sílvia Gouveia Baptista. (Processo
isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.04.01 e de 2003.04.11, respectivamente, foi autorizada a celebração de contratos de
trabalho a termo certo, para exercerem funções equivalentes
à categoria de Auxiliar de Acção Médica, por um período de
3 meses renovável por um único e igual período, nos termos
do disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93,
de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de
26.04 conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º
21/91/M, de 7 de Agosto, com as auxiliares de acção médica
abaixo mencionadas:

  Susana Maria Teixeira Gonçalves - Centro de Saúde
de Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.04.01. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).



  - Teresa Freitas de Sousa de Freitas - Centro de Saúde
da Calheta.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.04.12. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.24, foi autorizada a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Operador de Lavandaria, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período,
nos termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-Ado Decreto Lei
n.º 11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto Lei n.º 53/98, de 11 de Março e pelo Decreto Lei n.º 68/2000
de 26.04 conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º
21/91/M, de 7 de Agosto, com Maria Gabriela Moniz
Nóbrega Rodrigues, para o Centro de Saúde de Machico.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.04.16. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 22 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO Nº7/SRA-IVM/2003 PARAA EMPREITADA
DE: “PARQUE AGRÍCOLADO CANIÇAL- SISTEMA
DE ARMAZENAMENTO,FILTRAGEM E DISTRIBUIÇÃO DE
ÁGUADE REGA“


1 - O dono da obra é a Secretaria Regional do Ambiente
e Recursos Naturais, sita à Avenida Arriaga, n.º 21,
5.º andar, Edifício Golden Gate, 9000-067 Funchal,
com o telefone n.º (291) 201830 e o telefax n.º (291)
220605.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - a empreitada será
executada na freguesia do Caniçal, concelho
de Machico, Região Autónoma da Madeira.
b1) Designação da empreitada: “Parque Agrícola
do Caniçal - Sistema de A r m a z e n a m e n t o,
Filtragem e Distribuição de Água de Rega”.
b2) Natureza e extensão dos trabalhos - a presente
empreitada tem por objecto a elaboração dos
projectos e execução dos trabalhos de:

        Construção de dois reservatórios metálicos,
pré-fabricados, com a capacidade total de
2.000 m3 (2x1.000 m3);

        lançamento de condutas adutoras, em aço
DN 150 e em polietileno de alta densidade




---

(PEAD) DN 160. Incluem-se nos trabalhos
o fornecimento e montagem de equipamento hidromecânico (válvulas, filtros,
redutoras de pressão, bocas de rega e
outros acessórios).
b3) Esta empreitada insere-se nas seguintes
categorias e subcategorias da classificação
estatística a que se refere o Regulamento (CE)
n.º 1232/98, da Comissão, de 16 de Junho de
1998, publicado no Jornal da Comunidades
Europeias, n.º 342, de 22 de Junho de 1998:
Categoria 28.21.01, Subcategoria 28.21.11,
Categoria 45.11.2, Subcategoria 45.11 . 2 1,
Categoria 29.13.01, Subcategoria 29.13.11,
Categoria 45.21.01, Subcategoria 45.21.15 e
Categoria 45.24.01, Subcategoria 45.24.14.
b4) Aempreitada desenvolver-se-á de harmonia com
o projecto do concorrente sobre o qual recaia a
adjudicação que detalhará convenientemente, de
acordo com o caderno de encargos e com as
regras de boa construção, todos os aspectos dos
sistemas de armazenamento, filtragem e de
adução envolvidos. A c o n c e p ç ã o / c o n s t r u ç ã o
deverá abarcar o levantamento rigoroso do
traçado proposto no Processo de Concurso, em
planta e perfil, implicando a definição de todos os
equipamentos e acessórios e o dimensionamento
dos maciços de amarração/ancoragem.
b5) O preço base de concurso é de 250.000 .


4 - O prazo para a execução da obra é de 90 dias de
calendário, incluindo sábados, domingos e feriados,
contados a partir da data da consignação da obra.


5 - a) O original do Processo de Concurso e demais
documentos complementares podem ser examinados na Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, no endereço indicado no
número 1, durante o horário normal de expediente,
desde o dia da publicação do anúncio até ao dia e
hora do acto público do concurso. Desde que
solicitado até 7 dias úteis antes do acto público do
concurso, os interessados poderão obter cópias
autenticadas das peças escritas e desenhadas do
Processo de Concurso.
b) O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 200 (IVA incluído), e o seu
pagamento será feito na secretaria da Secretaria
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, em
dinheiro ou cheque.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de 6 dias úteis contados a
partir da data do respectivo pedido.


6 - a) As propostas deverão dar entrada na Secretaria
Regional do Ambiente e Recursos Naturais até
às 17 horas do 60.º dia (incluindo sábados,
domingos e feriados) contado a partir do dia
imediato ao da publicação do anúncio no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, de
acordo com o Decreto Legislativo Regional n.º
11/2001/M, de 10 de Maio, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo e com aviso de
recepção, ou entregues em mão, contra recibo.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável se a
proposta entrar na Secretaria Regional do
Ambiente e Recursos Naturais depois de



esgotado o prazo para a entrega, não podendo
por isso apresentar qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em Língua
Portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso
os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados, bastando, para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu Bilhete de
Identidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10
horas do primeiro dia útil que se seguir à data
limite fixada para a entrega das propostas, nas
instalações da Secretaria Regional do Ambiente
e Recursos Naturais, à Avenida Arriaga, 21, 5.º
andar, Edifício Golden Gate, Funchal.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos do
artigo 8.º, n.º 1, alínea a), do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março e será financiada através do Programa
de Apoio Rural do POPRAM e pelo Orçamento
Regional.


10 - Podem concorrer empresas, ou grupos de empresas, que
declarem intenção de se constituírem juridicamente em
consórcio externo, ou agrupamento complementar de
empresas, em regime de responsabilidade solidária,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha as seguintes autorizações:

     13.ª Subcategoria da 5.ª Categoria, a qual tem
de ser de classe que cubra o valor global da
sua proposta;

     1.ª Subcategoria da 1.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;

     10.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte;

     1.ª Subcategoria da 5.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março, e sem prejuízo do disposto na alínea
anterior, o concorrente pode recorrer a subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por contrato,
para a execução dos trabalhos correspondentes.
Nesse caso, deve anexar à proposta as declarações de compromisso dos subempreiteiros




---

possuidores das autorizações respectivas, de
acordo com o previsto no ponto 16.4 do
Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do D.L. n.º 59/99, de 2 de Março, poderão
apresentar-se a concurso nos termos dos artigos
67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) As outras condições mínimas de carácter
económico e técnico encontram-se definidas no
Programa de Concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa, para os
concorrentes que não hajam recebido comunicação
de lhes haver sido feita a adjudicação, a obrigação
de manter as respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta
economicamente mais vantajosa, implicando a
ponderação dos seguintes factores de apreciação,
indicados por ordem decrescente da sua importância:
a) Preço - analisado com base nos documentos
exigidos nas alíneas a), b) e d) do n.º 16.1 do
Programa de Concurso: 40 %
b) Qualidade técnica da proposta - analisado
com base nos documentos exigidos nas
alíneas c), e), f), e g) do n.º 16.1 e no n.º 16.2
do Programa de Concurso: 35 %
c) Qualidade técnica do projecto - analisado
com base no documento exigido na alínea h)
do n.º 16.1 do Programa de Concurso: 25 %


14 - Só é permitida a apresentação de propostas variantes
ao projecto base de cada concorrente no que respeita
exclusivamente aos equipamentos a incorporar em
obra.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República no dia 28 de Abril de 2003.


Funchal, 28 de Abril de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


1 - Nos termos da competência delegada pelo Secretário
Regional do Plano e Finanças, por Despacho n.º 277D/2002, de 10 de Julho, publicado no JORAM n.º
153, II Série, 2.º Suplemento, de 12 de Agosto de
2002, faz-se público que, por despacho de 11 de
Abril de 2003 do Exmo. Senhor Presidente do
Conselho Directivo do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários, se encontra aberto, pelo prazo de dez
dias úteis a contar da data da publicação do presente



aviso no Jornal Oficial da RAM, o concurso interno
de acesso geral para provimento de uma vaga de
Chefe de Secção de Tesouraria, do quadro de pessoal
do Instituto de Gestão de Fundos Comunitários,
constante do anexo do Decreto Regulamentar
Regional n.º 29/2001/M, de 22 de Outubro,
rectificado pela Declaração de Rectificação n.º 20AD/2001, publicado no JORAM n.º 120, de 4 de
Dezembro de 2001.


2 - Legislação aplicável: o presente concurso rege-se
pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
conjugado com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de
Agosto, publicado no JORAM, I Série, n.º 53,
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
Decreto-Lei n.º 353-A/98, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, com a redacção dada pelo Decreto-Lei
n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade: o concurso é válido para a vaga
existente e esgota-se com o preenchimento da

mesma.


4 - Condições de Candidatura: Poderão candidatar-se
assistentes administrativos especialistas e tesoureiros, em ambos os casos com classificação não
inferior a “Bom” e que reúnam os requisitos gerais
nos termos do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional: coordenar e chefiar as
actividades desenvolvidas na Secção de Tesouraria,
na dependência da Divisão Financeira.


6 - O local de trabalho - situa-se no Instituto de Gestão
de Fundos Comunitários, sito na Travessa do
Cabido, n.º 16, 9000-065 Funchal.


7 - O vencimento será o correspondente ao escalão 1,
índice 330 da categoria de Chefe de Secção, da
Carreira Assistente Administrativa, do Instituto de
Gestão de Fundos Comunitários, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
29/2001/M, de 22 de Outubro.


8 - Requisitos de admissão:


8.1 - Gerais - Satisfazerem os requisitos estabelecidos no n.º 2 do art.º 29.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


8.2 - Especiais - de entre pessoal administrativo
que reúna os requisitos do n.º 1 do artigo 7.º
do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro.


8.3 - Condições Preferenciais - candidatos que
desempenhem funções em organismos com
autonomia administrativa e financeira, e que
detenham experiência em contabilidade
pública.


9 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento em papel normalizado, branco ou de
cores pálidas, de formato A4 ou A5, nos termos do




---

Decreto-Lei n.º 135/99, de 22 de Abril, ou em
impresso de candidatura do Instituto de Gestão de
Fundos Comunitários, dirigidas ao respectivo
Presidente do Conselho Directivo, entregues
pessoalmente ou remetidas pelo correio, registado e
com aviso de recepção ao Instituto de Gestão de
Fundos Comunitários, sito na Travessa do Cabido,
16 - 9000-065 Funchal, dele constando os seguintes
elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, data de nascimento, número e data do
bilhete de identidade, respectivo local, data de
emissão e serviço de identificação que o emitiu,
residência, respectivo código postal e telefone);
b) Habilitações Literárias;
c) Experiência Profissional anterior, com indicação das funções com mais interesse para o
lugar a que se candidata, menção expressa da
categoria que o candidato detém, serviço a
que pertence e natureza do vínculo e antiguidade na actual categoria, na carreira e na
função pública;
d) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para a apreciação do seu mérito;
e) Identificação do concurso a que se candidata,
mediante referência ao número e data do
Jornal Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.


10 - O requerimento de admissão será acompanhado da
seguinte documentação:
a) Currículo Profissional detalhado e assinado;
b) Certificado comprovativo das habilitações
literárias;
c) Documento comprovativo da classificação
de serviço nos últimos anos;
d) Declaração passada pelo Serviço ou Org a n i s m o
a que o candidato se encontra vinculado, da qual
conste, a natureza do vínculo à função pública,
categoria que detém e a respectiva antiguidade
na categoria, na carreira e na Função Pública,
especificando o conjunto de tarefas e responsabilidades inerentes ao posto de trabalho que
o c u p a .


11 - Poderá ser dispensada a apresentação dos
documentos referidos nas alíneas c) e d) do número
anterior, desde que se encontrem nos respectivos
processos individuais, quando os candidatos forem
do quadro do Instituto de Gestão de Fundos
Comunitários.


12 - Métodos de selecção a utilizar:
a) Avaliação Curricular - na qual serão ponderados
os seguintes factores: classificação de serviço,
experiência profissional anterior e formação
profissional complementar.
b) Entrevista - visa avaliar, numa relação
interpessoal e de forma objectiva e
sistemática, as aptidões profissionais dos
candidatos.


13 - Nos métodos de selecção serão utilizados o sistema
de classificação de 0 a 20 valores.


14 - A classificação final dos candidatos resultará da
média aritmética simples da classificação obtida na
avaliação curricular e da entrevista.



15 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato em caso de dúvida, a apresentação
comprovativa das suas declarações.


16 - A relação dos candidatos admitidos a concurso e a
lista de classificação final serão afixadas no Instituto
de Gestão de Fundos Comunitários.


17 - Composição do Júri:


Presidente:

     Dra. Anabela Maria Gonçalves Fernandes Chefe de Divisão Administrativa e Pessoal,
do IFC.


Vogais Efectivos:

     Dra. Isabel Filipa Gomes Luís Vieira Gomes

       - Chefe de Divisão de Orçamento e Contabilidade, do IFC;

     Sr. José Joaquim de Sousa Lino - Chefe de
Divisão Financeira, do IFC.


Vogais Suplentes
     - Maria Daniela Franco do Rosário Abreu Chefe de Departamento em regime de
substituição, do IFC;

     Ana Margarida Fagundes Va s c o n c e l o s
Oliveira - Coordenadora, do IFC.


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 22 de Abril
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


**Anúncio 03/2003/SEB**


CONCURSO PÚBLICO
(nos termos do artigo 80.º Decreto-lei 59/99,
de 2 de Março)


SUBSTITUIÇÃO DAS REDES DE FIBROCIMENTO DARUADA
CABOUQUEIRA, CAMINHO DE SANTO ANTÓNIO, CAMINHO DA
PONTE, CAMINHO DAQUINTA DO LEME E CAMINHO DO DR.º
BARRETO E REMODELAÇÃO DAREDE DE ESGOTOS
DOMÉSTICOS E PLUVIAIS DARUADACABOUQUEIRA,
CAMINHO DE SANTO ANTÓNIO E CAMINHO DAPONTE


1 - Entidade: C Â M A R A M U N I C I PA L DO FUNCHAL  DEPARTAMENTO DE ÁGUA E SANEAMENTO BÁSICO,
com sede à Rua 5 de Outubro, (antigo Quartel dos
Bombeiros Municipais), 9000 Funchal, telefone n.º
291201920, telefax n.º 291201924, e-mail
_dasb@mail.cm-funchal.pt_ .


2 - Modalidade do concurso - Concurso público, nos
termos do artigo 80.º artigo do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: Zonas Altas do Concelho do
Funchal;
b) Designação da empreitada: - S UBSTITUIÇÃO DAS
REDES DE FIBROCIMENTO DA R U A D A C A B O U QUEIRA, CAMINHO DE SANTO ANTÓNIO, CAMINHO
D A PONTE, CAMINHO DA Q U I N TA DO LEME E




---

CAMINHO DO DR.º BARRETO E REMODELAÇÃO DA
REDE DE ESGOTOS DOMÉSTICOS E PLUVIAIS DAR U A
D A CABOUQUEIRA, CAMINHO DE SANTO ANTÓNIO E
CAMINHO DAP O N T E ;
Natureza e extensão dos trabalhos - Os
constantes no projecto caderno de encargos e
mapa de medições;
O preço base do concurso é de: DOIS MILHõES
QUINHENTOS E VINTE E SETE MIL DUZENTOS E
DEZASSETE EUROS E CINQUENTA E DOIS
CÊNTIMOS, (2.527.217,52 ), com exclusão de
IVA;


4 - O prazo de execução da empreitada é de:
QUATROCENTOS, (400), dias.


5 - a) O original do programa de concurso, do caderno de
e n c a rgos e demais elementos comple-mentares
pode ser examinado, pedido ou adquirido na
Câmara Municipal do Funchal -Secretaria do
Departamento de Água e Saneamento Básico, à
Rua 5 de Outubro (antigo Quartel dos Bombeiros
Municipais Rés-do-Chão), durante o horário
normal de expediente.
Os pedidos de documentos podem ser
apresentados até dez (10) dias antes da data de
entrega das propostas, sendo os mesmos
fornecidos no prazo de quatro (4) dias contados
a partir da data do pedido.
b) O custo do fornecimento dos elementos
referidos na alínea anterior é de: DUZENTOS E
CINQUENTA EUROS, (250 ), acrescido a taxa de
IVA de 13%.
Quando o processo for enviado via CTT ou
outros meios a pedido dos interessados, não será
da responsabilidade da Câmara Municipal do
Funchal o extravio ou atraso do mesmo.


6 - a) As propostas deverão ser apresentadas até às
dezassete, (17h00), horas do Trigésimo, (30.º),
dia seguido, contado a partir do dia seguinte ao
da publicação deste anúncio, no DIÁRIO DA
REPÚBLICA ;
b) Na Câmara Municipal do Funchal - Secretaria
do Departamento de Água e Saneamento Básico,
à Rua 5 de Outubro (antigo Quartel dos
Bombeiros Municipais Rés-do-Chão), contra
recibo, ou remetidas por Correio sob registo e
Aviso de Recepção. Se o envio das propostas for
através do Correio, os concorrentes serão únicos
responsáveis pelos atrasos que porventura se
verifiquem, não podendo apresentar qualquer
reclamação na hipótese de a entrada dos
documentos se verificar depois de esgotado o
prazo para entrega dos mesmos.
c) Língua em que devem ser redigidas as propostas

    - As propostas, bem como os documentos que
acompanham, deverão ser redigidas obrigatoriamente em língua Portuguesa. Porém quando
pela própria natureza ou origem estiverem
redigidas noutra língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar de tradução devidamente
legalizada, ou em relação à qual declare aceitar
a sua prevalência, para todos e quaisquer efeitos
sobre os respectivos originais.


7 - a) Só poderão intervir no Acto Público do concurso
os concorrentes ou seus representantes



devidamente credenciados, bastando, para tanto,
no caso de intervenção do titular da empresa em
nome individual, a exibição do seu Bilhete de
Identidade.
b) O Acto Público do concurso terá lugar às dez
horas (10H00) do Primeiro (1.º) dia útil
imediatamente após a data limite fixada para
entrega das propostas na Sala de Reuniões da
Câmara Municipal do Funchal ao largo do
Município.


8 - Cauções e garantias eventualmente exigidas: O
concorrente a quem haja sido adjudicada a empreitada deverá prestar dentro do prazo e formas legais a
caução correspondente a cinco (5%) por cento do
valor total da adjudicação, nos termos do disposto
dos artigos 113.º e 114.º do Decreto-Lei n.º 59/99 de
2 de Março.


9 - A empreitada é por Série de Preços e financiada pelo
ORÇAMENTO DACÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL e
pela Comunidade Europeia através do PROGRAMA
POPRAM III .


10 - Modalidade jurídica de associação - Podem
concorrer em nome individual, empresas ou grupos
de empresas que declarem a intenção de se associar
em consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista celebração do contrato.


11 - Os concorrentes deverão apresentar certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas com
as seguintes:
a) Empreiteiro geral de Vias de Comunicação,
obras de Urbanização e Outras Infraestuturas;
b) 9.ª e 10.ª subcategoria da 3.ª categoria - VIAS
DE COMUNICAÇÃO, OBRAS DE URBANIZAÇÃO
E OUTRAS INFRAESTRUTURAS e na classe
correspondente ao valor da proposta.


12 - a) Decorrido o prazo de sessenta (60) dias,
contados a partir da data do Acto Público do
concurso, cessa, para os concorrentes que não
hajam recebido comunicação de lhes haver sido
feita a adjudicação, a obrigação de manter as
respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário.


13 - Critério de adjudicação da empreitada: Será feita à
proposta mais vantajosa, atendo-se critérios por
ordem decrescente da sua importância:
1 - Garantia de boa execução e qualidade
técnica - 45%
2 - Equilíbrio dos preços unitários -30%
3 - Preço - 25%


14 - Variantes - Não são admitidas propostas variantes.


15 - Não aplicável


16 - Não aplicável


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação na III
Série do Diário da República em 2 de Abril de 2003.




---

18 - Não aplicável


19 - Data de recepção do anúncio na Imprensa Nacional Casa da Moeda, S.A..


Funchal e Paços do Concelho, 31 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Miguel Filipe Machado de
Albuquerque


**CÂMARAMUNICIPALDO SANTANA**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EXECUÇÃO DAEMPREITADADE
“PAVIMENTAÇÃO DO CAMINHO AGRÍCOLADAS QUEBRADAS
ATÉ À RIBEIRADAILHA- SÃO JORGE”


1 - Concurso realizado pela Câmara Municipal do Santana, Sítio do Serrado, 9230 - 116 Santana,(telefones: 291-570200 ou 291-570203; telefax:
291-570201).


2 - O presente concurso é público nos termos do artigo
80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia de São Jorge Concelho de Santana
b) Designação da empreitada - “Pavimentação do
Caminho Agrícola das Quebradas até à Ribeira
da Ilha - São Jorge”
Natureza e extensão dos trabalhos: A obra a
realizar consiste em Instalação de estaleiro,
terraplanagens, obras de arte correntes (muros e
guardas, serventias, aquedutos, canais de rega e
construção de pontão), rede de rega sob pressão
e pavimentação, perfazendo uma extensão de
2.560 metros.
Classificação estatística: Os trabalhos a que se
refere a presente empreitada estão classificados
no JOCE, n.º 177, de 22 de Junho de 1998, com
as seguintes referências:
45.11.12 - Trabalhos de montagem do estaleiro e
limpeza do terreno;
45.11.23 - Trabalhos de terraplanagens;
45.21.41 - Trabalhos de construção de redes
urbanas ou locais de águas e esgotos;
45.23.11 - Trabalhos de fundações para autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.23.12 - Trabalhos de pavimentação de autoestradas, estradas, arruamentos e outras vias
para veículos e peões;
45.24.14 - Trabalhos de dragagem; outros
trabalhos hidráulicos n.e..
O preço base do concurso é de 1.223.278,67
(um milhão, duzentos e vinte e três mil,
duzentos setenta e oito euros e sessenta e sete
cêntimos), não incluindo o imposto sobre o valor
acrescentado.
c) Não aplicável.
d) Não aplicável.


4 - O prazo de execução da obra é de 365 (trezentos e
sessenta e cinco) dias seguidos, a partir da data de
consignação da obra.



5 - a) O processo do concurso encontra-se patente no
Gabinete de Apoio à Presidência da Câmara
Municipal de Santana, 1.º andar, no endereço
indicado no n.º 1, onde pode ser examinado
durante o horário normal de expediente da
Função Pública, desde a data do respectivo
anúncio no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, até ao dia e hora do acto público do

concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Gabinete de Apoio à Presidência da Câmara
Municipal de Santana até ao 23.º dia após a
publicação deste anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, nas condições
indicadas na alínea seguinte deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 150, 00 (cento e
cinquenta euros) + IVA, em dinheiro ou cheque
visado endossado à Tesoureira da Câmara
Municipal de Santana, a liquidar no acto da
inscrição do concorrente.
O fornecimento do processo será efectuado no
prazo de 6 (seis) dias, a contar da data de
recepção do respectivo pedido escrito na
entidade que preside o concurso. A falta de
cumprimento deste último prazo poderá
justificar o adiamento do concurso, desde que
imediatamente requerido pelo interessado.


6 - a) As propostas serão entregues, até às 17 horas do
30.º dia consecutivo, a contar do dia seguinte ao
da publicação deste anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, devendo ser
enviadas pelo correio, sob registo e com aviso de
recepção, ou entregues em mão, contra recibo.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal de Santana
depois de esgotado o prazo para a entrada das
propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas deverão ser dirigidas ou entregues
no Gabinete de Apoio à Presidência, Câmara
Municipal de Santana, 1.º andar, no endereço
indicado no n.º 1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela sua própria natureza
e origem, estiverem redigidos noutra língua,
deve o concorrente fazei-los acompanhar de um
dos seguintes documentos: tradução devidamente legalizada, ou não legalizada, mas
acompanhada de declaração do concorrente nos
termos da qual este declare aceitar a prevalência
dessa declaração não legalizada, para todos e
quaisquer efeitos, sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas que estiverem devidamente credenciados nos termos do Programa de
C o n c u r s o .
b) O acto público do concurso terá lugar na sala de
reuniões da Câmara Municipal de Santana e
realizar-se-á pelas 15,00 horas do 1.º dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas.




---

8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada pelo Programa de Apoio Rural,
e os encargos serão satisfeitos por conta da dotação
inscrita no Plano de Investimentos desta Câmara
consignada a este empreendimento. A modalidade de
pagamento é a que consta do Caderno de Encargos.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas
que declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Condições de apresentação a concurso:
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário (IMOPPI) que contenha as
seguintes autorizações:

        A 1ª Subcategoria da 3.ª categoria, a
qual tem que ser de classe que cubra
o valor global da proposta;

        A 8ª e 10ª subcategorias da 3.ª
categoria, na classe correspondente
cada uma, ao valor dos trabalhos
especializados que lhe respeitem,
caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3 do
Programa de Concurso.
b) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI, ou que não
apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, adequados
à obra posta a concurso e emitido por uma
das entidades competentes mencionadas no
n.º 1 do Anexo 1 da Portaria n.º 104/2001, de
21 de Fevereiro, o qual indicará os elementos
em referência relativos à idoneidade, à
capacidade financeira e económica e à
capacidade técnica para a execução da obra
posta a concurso, indicados nos n.ºs 15.1 e
15.3 do Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para a
adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações, avaliados em
consonância com o estabelecido no n.º 21 do
Programa de Concurso:
a) Valia técnica da proposta - 0.60, avaliada pela
classificação obtida e respectiva ponderação
nos seguintes subfactores de apreciação:
        - Plano de trabalhos - 0.35

        Adequação dos planos de mão de
obra - 0.15

        Adequação dos planos de equipamento - 0.15

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra   - 0.35
b) Preço - 0.40



14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - Este anúncio foi enviado para publicação no Diário
da República, Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, Correio da Manhã e Jornal da Madeira, no
dia 28 de Abril de 2003.


16 - Não aplicável.


17 - Não aplicável.


18 - Não aplicável.


Paços do Concelho de Santana, aos 28 de Abril de 2003


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Carlos de Sousa Pereira


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ISIDRO ABREU & ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 09074/020606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212542;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020606


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Isidro Faria de Abreu e Maribell de
Sousa de Abreu, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Isidro Abreu & Abreu, Lda.",
e terá a sua sede na Estrada dos Marmeleiros, 160, freguesia
do Monte, concelho do Funchal.


Segunda
Formas legais de representação


A gerência poderá deslocar livremente a sede social e
bem assim criar sucursais, filiais, agências ou outras formas
legais de representação, dentro dos limites do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceira
Duração


A sociedade é criada por tempo indeterminado.


Quarta
Objecto


A sociedade tem por objecto a indústria de transporte de
passageiros em táxi.
Quinta
Capital social


1 - O capital social é de cinco mil euros e está dividido
em duas quotas iguais do valor nominal de dois mil
e quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Isidro Faria de Abreu e Maribell de Sousa de
Abreu.




---

2 - O capital social encontra-se integralmente realizado
em dinheiro.


Sexta
Gerência


1 - A gerência será remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes o sócio Isidro
Faria de Abreu e o não sócio Alfredo Marques dos
Ramos, casado, residente no Beco da Rua do
Matadouro, número 17/A, freguesia de Santa Luzia,
concelho do Funchal, sendo suficiente a assinatura
de um gerente, para obrigar validamente a sociedade
em todos os actos e contratos.


Sétima


Mediante prévia deliberação dos sócios fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas, bem como em sociedades com o objecto
diferente e reguladas por lei especial.


Oitava
Cessão de quotas


A transmissão e divisão de quotas no todo ou em parte é
livre desde que efectuada entre sócios. Quando realizada
para terceiros carece do consentimento prévio da sociedade,
tendo os sócios não cedentes preferência na aquisição da
quota que se pretende alienar.


Nona
Convocação das assembleias gerais


A convocaccão das assembleias gerais será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a lei exija ou permita.


**J.C. MELIM - ÓPTICAINSULAR, LDA.**


Número de matrícula: 09096/020620 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213255;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020620


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que entre José Carlos de Castro Melim, Danilo
Rolando de Castro Melim e Teotónio Adalberto de Castro
Melim, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "J. C. Melim - Óptica Insular,
Lda." e tem a sua sede na Calçada do Pico, número 6,
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá sern necessidade de
deliberação da assembleia geral proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de



representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Terceira
Objecto


A sociedade tern por objecto o comércio por grosso e a
retalho de artigos de óptica, bens de consumo, máquinas e
equipamentos de precisão, artigos médicos e ortopédicos,
produtos cosméticos e de higiene, outros produtos novos de
bijutaria e afins.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado.em dinheiro, é de
seis mil euros e. está dividido em três quotas iguais do valor
nominal de dois mil euros cada, pertencentes, uma a cada um
dos sócios José Carlos de Castro Melim, Danilo Rolando de
Castro Melim e Teotónio Adalberto de Castro Melim.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remuneração ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a todos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo suficiente a assinatura de dois deles para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Sexta
Cessão de quotas


A transmisão de quotas entre o sócios é livre, mas para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar, tem preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente enquanto se
mantiver a contitularidade.


Oitava


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular.
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada,
apreendida, sujeita a providência cautelar ou por
qualquer outro motivo, tenha sido ou tenha de ser
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial.
c) Quando o sócio for declarado insolvente ou falido.
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seja
efectuada sem respeito pelo estipulado na cláusula
sexta.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos na alínea, b), c)
e d) a amortização far-se-á pelo valor da quota apurado pelo
último balanço legalmente aprovado e pelo valor acordado
no caso da alínea a).
Parágrafo segundo - A contrapartida poderá ser paga em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatra meses contados a partir da data da
amortização.




---

Nona
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos, sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


Décima
Prestações suplementares


A sociedade poderá deliberar em assembleia geral, que
sejam exigidas aos sócios prestações suplementares até o
montante de vinte e cinco mil euros.


Décima primeira


Mediante prévia deliberação dos sócios, fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas bem como em sociedades com objecto diferente
ou reguladas por lei especial, e inclusivamente como sócia
de responsabilidade ilimitada.


**JARDIM & SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 0315/890924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029233;
Número de inscrição: 02, 03 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 18, 19 e 21/020606


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00,
para 2.004.820$00, e redenominado o capital em 10.000
Euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 4.º e
6.º do contrato que, ficaram com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de dez mil euros e está representado em duas
quotas do valor nominal de cinco mil euros cada,
pertencentes ao sócio César Roberto Jardim Vieira.


Sexta


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remuneranda ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, pertence ao sócio César Roberto
Jardim Vieira que fica desde já nomeado gerente.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente


3 - À gerência fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos aos
negócios sociais.



**LIMIAR - EMPRESADE REPRESENTACÃO,
ORGANIZAÇÃO E SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 03661/880205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029829;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 16/020619


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato objecto - e que em consequência ficou com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo segundo


O seu objecto social consiste na representação e
organização de marcas nacionais e estrangeiras, venda a
retalho de maquinaria nova, prestação de serviços de
assistência técnica e de manutenção a empresas e pessoas
singulares, designadamente, nas áreas de alumínios,
serralharia, ferro e canalizações.


**MADEIRASAFARIS - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 04987/930513;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055684;
Número de inscrição: 12;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020621.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação dos conselhos de administração e fiscal
único - para o quadriénio 2002/2005.


Conselho de administração:


Presidente:

  Sílvio Sousa Santos;


Vice-Presidente:

  Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia;


Vogal:

  Margaret da Silva Barbosa Gonçalves.


Fiscal único:

  Victor Franco e Lisboa Nunes, S.R.O.C. representada por Carlos António Lisboa Nunes;


Fiscal suplente:

  Maria do Rosário Campanela Albertino.


Funchal, 14 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível

