# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 18 de Setembro de 2003


## II

##### Série Número 178


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


E S T R E L A E L É C T R I C A ELECTRODOMÉSTICOS E INSTALAÇÕES DA
CALHETA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


MIRADOURO BARES - EXPLORAÇÃO DE BARES, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


JOSÉ CARLOS MELIM & FILHOS, LDA.
**Nomeação de gerentes**


SEVERIM & MARTINS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA RIBEIRABRAVA**


ANDRADE & MACEDO, LDA.
**Alteração de pacto social**


AUTO CRESCENTE - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


AUTO SÃO BENTO, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ MANUEL PESTANAFERNANDES - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


CANICENTROGOLDEN - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


CARTEI - MANUTENÇÃO AUTO, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

FREITAS FRANÇA & VIEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


GARCIA ORNELAS & SILVA JESUS, LDA.
**Contrato de sociedade**


HIDROGAULA - MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


LILLEGAARD & FERNANDES - REPAROS DE CALÇADO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARIA INÊS & FILHO - PADARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


BASÍLIO & SANTOS, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**ESTRELAELÉCTRICAELECTRODOMÉSTICOS E
INSTALAÇÕES DACALHETA, LDA.**


Número de matrícula: 00011/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022417;
Número de inscrição: 16, 17;
Número e data da apresentação: Ap. 01, 02/030801


Florinda Rebelo Jardim, Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe foram
alterados os artigos 4.º e 7.º que passaram a ter a seguinte
redacção:


4.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
duzentos mil euros dividido em duas quotas iguais de cem
mil euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios José
Luís Mendes Coelho e Luís Gomes da Silva.


7.º


A administração e gerência da sociedade, dispensa de
caução e remunerada ou não, consoante for deliberado em
assembleia geral, competirá aos sócios Luís Gomes da Silva
e José Luís Mendes Coelho, sendo necessária a assinatura
conjunta de ambos os gerentes para obrigar a sociedade em
quaisquer actos e obrigações que à mesma digam respeito.


O texto completo na sua redacção actualizado ficou
depositado na pasta.


Calheta aos, 14 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**MIRADOURO BARES - EXPLORAÇÃO DE BARES, LDA.**


Número de matrícula: 0090620030807;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 7 0 9 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.09/20030807


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre João Rodrigues da Silva Júnior e Rita
Manuela Pestana Silva, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 18 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Asociedade adopta a firma "Miradouro Bar - Exploração de
Bares, Lda." e terá a sua sede na Estrada João Gonçalves Zarco,
número 12 N, freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Segundo


A sociedade tem por objecto a restauração, bar e
similares de hotelaria.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios João
Rodrigues da Silva Júnior e Rita Manuela Pestana Silva.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral e pertence a ambos os sócios, desde já nomeados gerentes.
Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos é
suficiente a assinatura de um dos gerentes.


Quinto
Divisão e Cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando do direito de preferência a
sociedade em primeiro lugar e os sócios em segundo.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,




---

escolherão um de entre si que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Sétimo
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outra forma de
convocação.


Oitavo


Os sócios poderão efectuar a sociedade os suprimentos de
que ela carecer, contudo o seu reembolso só poderá ser
efectuado nas condições aprovadas para o efeito na
assembleia geral.


Nono


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de oitenta mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO SANTO**


**JOSÉ CARLOS MELIM & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 00164/280103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214405;
Número de inscrição: 02-Ap.011220803;


Rita Caldeira Gouveia de Brito:


Certifica que foram nomeados gerentes: Roberto Carlos
Vasconcelos Melim e Gracelina de Vasconcelos Melim.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Está conforme.


Conservatoria do Registo Comercial de Porto Santo, 22
de Agosto de 2003.


AC ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**SEVERIM & MARTINS, LDA.**


Número de matrícula: 00029/030490;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035772;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.02/011220


Rit Gouveia Caldeira de Brito, Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foi
alterado o artigo 4.º do contrato, que passou a ter a seguinte
redacção:


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.



Esta conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 12
de Julho de 2002.


AC ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
subscrito e realizado, representado por duas quotas, que
pertencem:
a) uma do valor nominal de dois mil setecentos e
cinquenta euros, ao sócio Luís Alberto Severim
Rodrigues de Gouveia;
b) e outra do valor nominal de dois mil duzentos e
cinquenta euros, pertencente ao sócio Rui Jorge
Andrade Martins.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**ANDRADE & MACEDO, LDA.**


Número de matrícula: 00191/110998;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511005229;
Número de inscrição: 17;
Número e data da apresentação: 06/22052003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a alteração da gerência
da sociedade respeitante e a consequente alteração do artigo
6.º, o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 6.º


Gerência: Compete também ao não sócio, João Eduardo
de Gouveia a partir de 15 de Abril de 2003.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTO CRESCENTE - COMÉRCIO
DE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00272/01022001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511175418;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 03 e 04/23052003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que, foram alterados ao artigos 2.º, 3.º e 4.º do
contrato, que, ficam com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de veículos
automóveis e motociclos, suas peças e acessórios e serviços
de manutenção e reparação de automóveis e motociclos.


Terceira
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de dez mil euros e está dividido em quatro quotas iguais, do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, cada,
pertencentes, duas ao sócio António Aires Morais Ochôa,
uma à sócia Maria Noélia da Silva da Câmara Reis e uma ao
sócio Duarte Batista Oliveira dos Reis.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios, que desde já, são nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta dos sócios
António Aires Morais Ochôa e Duarte Batista Oliveira dos
Reis para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


**AUTO SÃO BENTO, LDA.**


Número de matrícula: 00136/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511072350;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: 03 e 04/12062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:


Certifica que, foram alterados ao artigos 3.º e 8.º do
contrato, que, ficam com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é no
montante de duzentos mil euros e está dividido em duas
quotas de igual valor nominal de cem mil euros, pertencentes
uma ao sócio António José Abreu Correia e outra ao sócio
Teodoro José Abreu da Silva.


Oitavo


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
prestações suplementares ou suprimentos onerosos,
proporcionais às suas quotas desde que autorizada em
assembleia geral, até o montante de duzentos mil euros.


**JOSÉ MANUELPESTANAFERNANDES -
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00234/05122000;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511134380;
Número de inscrição: Av.1 á 1 e 9;
Número e data da apresentação: 01 e 02/12062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, A 1 . ª
Ajudante:



Certifica que, foram alterados ao artigos 1.º, 3.º e 4.º do
contrato, que, ficam com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 11 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade passa a denominar-se " JOSÉ MANUEL
PESTANA FERNANDES SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. " e passa
a ter a sua sede ao sítio das Fontes, freguesia e Concelho da
Ribeira Brava.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de dez mil euros e está representado
numa única quota de igual valor nominal, pertencente ao
sócio único José Manuel Pestana Fernandes.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete ao sócio José Manuel Pestana Fernandes e ao
não sócio Edmundo Silvestre Ferreira desde já ficam
nomeados gerentes, sendo suficiente a assinatura do gerente
José Manuel Pestana Fernandes, para obrigar a sociedade em
todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade
para a mesma.
Mais declarou o segundo outorgante sob sua inteira
responsabilidade, nos termos do número um, do artigo
270.ºdo Código das Sociedades Comerciais, que não é sócio
de nenhuma outra sociedade unipessoal por quotas.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**CANICENTROGOLDEN - INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 01244/20030804;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 7 8 4 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030804;
Sede: Sítio da Vargem, freguesia do Caniço


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Emídio Pereira Correia,
divorciado, João Agostinho Feligueira C.C. Maria de Fátima
de Sousa Mendes Feligueira, comunhão adquiridos, Quirino
Adelino Figueira de Faria C.C. Maria Celeste Figueiras da
Siçav, comunhão adquiridos, José dos Anjos Giestas C.C.
Maria Rosa da Luz Castanho Giestas, comunhão geral e José
Miguel Figueira de Nóbrega C.C. Maria Gabriela Brito Peña
Nóbrega, comunhão adquiridos, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeiro


A sociedade adopta a firma " C A N I C E N T R O G O L D E N  Investimentos Imobiliários, Lda.".


Segundo


1 - A sociedade tem a sua sede ao sítio da Vargem,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.




---

2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a promoção imobiliária,
compra, venda e arrendamento de imóveis e construção civil.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


O capital social é de cento e vinte e cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e representado em cinco
quotas iguais do valor nominal de vinte e cinco mil euros
pertencendo uma a cada um dos sócios, José Emídio Pereira
Correia, João Aeostinho Feligueira, Quirino A d e l i n o
Figueira de Faria, José dos Anjos Giestas e José Miguel
Figueira de Nóbrega.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
duzentos mil euros desde que deliberado por unanimidade de
votos representativos da totalidade do capital social.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou
penhoradas no âmbito de processos de execução e
falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235 do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo


Décimo


1 - Ficam desde, já nomeados gerentes com dispensa de
caução todos os sócios José Emídio Pereira Correia,
João Agostinho Feligueira, Quirino Adelino Figueira
de Faria, José dos Anjos Giestas e José Miguel
Figueira de Nóbrega.



2 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente é necessário
a assinatura conjunta de dois gerentes, bastando a
intervenção de qualquer um deles em actos de mero
expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letrasde favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Décimo primeiro


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, para
o que a gerência é correspondentemente autorizada a celebrar
quaisquer negócios, nomeadamente a adquirir o prédio rústico e
urbano ao sítio da Va rgem freguesia do Caniço, concelho de
Santa Cruz, podendo, ainda e independentemente do registo do
presente acto na Conservatória competente, proceder ao
levantamento do capital social, nomeadamente para fazer face a
despesas com a constituição e registo da sociedade, com a sua
instalação e com a aquisição de bens de equipamento,
necessários ao seu funcionamento.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARTEI - MANUTENÇÃO AUTO, LDA.**


Número de matrícula: 01237/20030703;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 6 0 2 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030703;
Sede: Rua Dr. Francisco Pereira, número quatro,
freguesia do Caniço


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Carlos Filipe Barros de Carvalho C.C.
Ana Paula Vieira dos Santos Almada Carvalho, comunhão
adquiridos e Francisco Sérgio Cunha Teixeira C.C. Elda
Maria de Freitas Almada Teixeira, comunhão adquiridos, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade, adopta a denominação " C A RT E I  Manutenção Auto, Lda." e tem a sua sede à Rua Dr.
Francisco Pereira, número quatro, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de lavagem,
lubrificação, manutenção e reparação de veículos




---

automóveis, comércio de pneus e lubrificantes para
automóveis. Estação de serviço auto.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de vinte e cinco mil euros e está dividido em duas
quotas iguais, nos valores nominais de doze mil e
quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Carlos Filipe Barros de Carvalho e Francisco
Sérgio Cunha Teixeira.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Carlos Filipe Barros de Carvalho e Francisco
S é rgio Cunha Teixeira, que desde já, ficam
designados gerentes.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção conjunta dos
dois gerentes, exacto nos actos de mero expediente em
que é suficiente a assinatura do gerente.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contractos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e documentos
similares.
Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínimas de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer indivisa.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos, designadamente adquirir
quaisquer equipamentos e veículos automóveis.



Disposição transitória


Ficam desde já os gerentes autorizados a levantar o
capital social da sociedade depositado na Caixa Geral de
Depósitos em nome desta, para fazer face às despesas
correntes de instalação e funcionamento da sociedade, e bem
assim as resultantes desta escritura seu registo e publicação.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREITAS FRANÇA & VIEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01238/20030708;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 0 4 0 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação:01/20030708
Sede: Rua do Cravo, 10, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz


Certifica que entre José Francisco de Freitas França, solteiro,
maior e José Luís Correia Vieira C.C Maria de Fátima de Freitas
França Vieira, comunhão geral, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo l.º


1 - A sociedade adopta a firma Freitas França & Vieira,
Lda. e tem a sua sede na Rua do Cravo, 10, freguesia
e concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a construção geral de
edifícios.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais bem como associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de dez mil euros e está dividido em duas quotas iguais,
nos valores nominais de cinco mi euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios José Francisco
de Freitas França e José Luís Correia Vi e i r a .


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é conferida
aos, sócios José Francisco de Freitas França e José Luís
Correia Vieira, que, desde já, ficam designados gerentes.




---

2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e
aossócios não cedentes em segundo.
A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A.", para fazer face a despesas
inerentes ao início da actividade social.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GARCIAORNELAS & SILVA JESUS, LDA.**


Número de matrícula: 01242/20030718;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 7 5 7 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 06/20030718
Sede: sítio do Vale Paraíso, freguesia da Camacha


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre João Luís Fernandes da Silva de Jesus
C.C. Elisabete Gomes de Freitas Jesus, comunhão geral e
João Tito Garcia de Ornelas c.c. Maria Delta Gonçalves
Fernandes de Ornelas, comunhão adquiridos, foi constituída
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Garcia Ornelas & Silva
Jesus, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é na plataforma número um do
Parque Empresarial da Camacha, sítio do Vale Paraíso,
freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a produção e
comercialização de caixilharias de alumínio e vidro,
comércio por grosso e retalho de materiais de construção,
construção de edifícios, obras públicas e particulares.



Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


O capital social é de cinco mil euros dividido em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil setecentos e cinquenta
euros ao sócio João Luís Fernandes da Silva de Jesus, e

  uma do valor nominal de dois mil duzentos e cinquenta
euros ao sócio João Tito Garcia de Ornelas.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de quinhentos
mil euros, desde que deliberado por unanimidade, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuar
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas
no âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, todos os sócios João Tito Garcia de Ornelas
e João Luís Fernandes da Silva de Jesus.


2 - A sociedade obriga-se: a assinatura conjunta dos dois
actuais sócios gerentes nomeados, podendo, em
actos de mero expediente, obrigar-se com a
assinatura de qualquer um deles.
a) Pela conjunta dos dois actuais sócios
gerentes nomeados, podendo, em deles.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia
geral para a prática de certo e determinado acto
ou certa e determinada categoria de negócios.




---

3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo segundo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da comarca onde se situe a sede social.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) A gerência fica, desde já, autorizada a movimentar o
depósito das entradas em dinheiro constituído de
acordo com a lei previamente ao registo deste
contrato, com vista a acorrer às despesas com
trabalhadores, bancos e fornecedores, bem como a
celebrar quaisquer negócios jurídicos próprios do
objecto social ou com ele relacionados. A sociedade
em referência tem o cartão provisório de
identificação de pessoa colectiva e entidade equipara
número P 511227574 código 28120.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**HIDROGAULA- MATERIAIS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 01233/20030627;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 8 2 0 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030627;
Sede: sitio da Faia Achada de Cima freguesia de Gaula


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Fernando Albino Martins Peixoto C.C.
Ana dos Santos de Freitas Pereira Peixoto, comunhão
adquiridos e Fernando Jorge Morais Clemente Teixeira, C.C.
Ana Maria de Moura Baptista Clemente Teixeira, comunhão



de adquiridos, foi constituída a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Hidrogaula - Materiais
de Construção, Lda." e tem a sua sede no sitio da
Faia Achada de Cima freguesia de Gaula, concelho
de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
comércio a retalho de materiais de bricolage,
ladrilho, equipamento sanitário e materiais de
construção.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimita, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais, nos
valores nominais de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios Fernando Albino
Martins Peixoto e Fernando Jorge Morais Clemente Teixeira.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida aos sócios Fernando Albino Martins
Peixoto e Fernando Jorge Morais Clemente Teixeira
que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta de
dois gerentes.


Artigo 5.º


Acessão de quotas entre sócios é livre, bem como a divisão
para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade
e aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a
arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização
será o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios da
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.




---

Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócio prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos á sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada na "Banco Comercial Português, S.A.
(Atlântico)", referente às entradas dos sócios para a
realização do capital social.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**LILLEGAARD & FERNANDES - REPAROS DE
CALÇADO, LDA.**


Número de matrícula: 01243/20030722;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 8 1 5 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030722;
Sede: Caniço Shopping Center, sítio da A z e n h a,
freguesia do Caniço


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Maria Lina Fernandes Carreira
Lillegaard c.c. Thorleif Johan Lillegaard, comunhão
adquiridos e Maria Inês Fernandes, viúva, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Lillegaard & Fernandes
-Reparos de Calçado, Lda." e tem a sua sede no
Caniço Shopping Center, sítio da Azenha, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a reparação de calçado, outros
artigos de couro, roupas e outros bens pessoais e domésticos.



Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de dez mil euros e está dividido em duas quotas,
nos valores nominais:

     uma de sete mil euros, pertencente à sócia
Maria Lina Fernandes Carreira Lillegaard e

     outra de três mil euros, pertencente à sócia
Maria Inês Fernandes.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas prestações suplementares até ao
montante global de cem mil euros.


3 - A sociedade poderá, mediante deliberação dos
sócios, adquirir participações em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas
por lei especial, agrupamentos complementares de
empresas, consórcios, associações em participação e,
inclusivamente, como sócia de responsabilidade
limitada.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida à sócia
Maria Lina Fernandes Carreira Lillegaard, que,
desde já, fica designada gerente.


2 - A sociedade vincula- se com a intervenção da
gerente.


Parágrafo único - É expressamente proibido à gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e documentos similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as
cessões, totais ou parciais a favor de não sócios
dependem do consentimento prévio da sociedade,
ficando reservado o direito de preferência em primeiro
lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em segundo.


2 - Se mais de um sócio quiser preferir, a quota será
distribuída entre eles na proporção das que então
possuírem.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.




---

Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Artigo 10.º


1 - A sociedade, por deliberação da assembleia geral, a
realizar no prazo de noventa dias, contados do
conhecimento do respectivo facto, poderá ainda
amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando uma quota for onerada pelo
respectivo titular sem conhecimento e
autorização prévia da sociedade;
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada
ou, de qualquer modo, apreendida judicial ou
administrativamente uma quota social;
d) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposto na clausula anterior;
e) Por partilha judicial ou extrajudicial da
quota, na parte em que não for adjudicada ao
seu titular;


2 - O preço da amortização será o que resultar do
balanço realizado para o efeito.


3 - As amortizações consideram-se consumadas e
produzem todos os efeitos mediante o pagamento ou
consignação em depósito do correspondente valor.


Artigo 11.º


A sociedade deliberará, por maioria simples, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 12.º


A dissolução da sociedade por deliberação dos sócios ou
por motivos que implicitamente o determinem, igualmente
determina que os haveres sociais, tanto as obrigações do
passivo como o activo, sejam adjudicados aos sócios na
proporção das suas quotas.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banco
Comercial Português, S.A.", para fazer face a despesas
inerentes ao início da actividade social.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARIAINÊS & FILHO - PADARIA, LDA.**


Número de matrícula: 01241/20030716;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 7 8 3 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/20030716;
Sede: sítio das Beatas, freguesia de Gaula


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Maria Inês de Freitas Basílio,
divorciada e Hugo Nuno Freitas Félix, solteiro, maior, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:



Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Maria Inês & Filho Padaria, Lda." e tem a sua sede ao sítio das Beatas,
freguesia de Gaula, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de fabricação e
comercialização de pão.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas iguais, nos valores nominais de dois mil
e quinhentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Maria Inês de Freitas Basílio e Hugo Nuno
Freitas Félix.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, Maria Inês de Freitas Basílio e Hugo Nuno
Freitas Félix que desde já, ficam designados
gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos, ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e documentos
similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.




---

Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos, designadamente
adquirirem quaisquer equipamentos e veículos automóveis.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banif - Banco
Internacional do Funchal, S.A.", para fazer face a despesas
inerentes ao início da actividade social.


Santa Cruz, 21 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**BASÍLIO & SANTOS, LDA.**


Número de matrícula: 001781030822;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227752;
Número de inscrição: 1 - Ap. 01/030822;
Isabel Maria Feliciano Camilo Ribeiro, 2.ª Ajudante:


Certifico que foi constituída uma sociedade comercial por
quotas com a denominação em epígrafe, com os artigos n.º 1
a 9, que se seguem.


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "BASILIO & SANTOS,
LDA." e tem a sua sede no sítio das Queimadas e Fontes,
freguesia e concelho de Santana.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
peixe, crustáceos e moluscos; comércio por grosso de peixe;
bar-snack bar e similares; exploração de estabelecimentos
comerciais e industriais.


Artigo 3.º


O capital social, integralente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, e está dividido em duas quotas,
que pertencem:



  Uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao sócio Teodoro Basilio da Encarnação
Fernandes; e

  Uma do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, ao sócio, Paulo Jorge Nunes dos Santos.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, é
necessária a assinatura conjunta de dois gerentes.
Parágrafo segundo - A gerência fica autorizada a deslocar
a sede dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Artigo 5.º


No caso de cessão onerosa de quota a favor de estranhos
é atribuída aos sócios não cedentes o direito de preferencia a
exercer nos termos gerais.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos.
a) Falência, insolvência ou interdição de sócio;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares ou vendas judiciais.
Parágrafo único - O preço da amortização será o que
resultar do último balanço.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada enviada aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não exigir outras formalidades,
nem outro prazo.


Artigo 8.º


A sociedade poderá exigir dos sócios a realização
deprestações suplementares até o montante de cinquenta mil

euros.


Artigo 9.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade,
ficando, desde,já, qualquer um dos gerentes autorizado a
efectuar o levantamento do capital social para fazer face às
despesas de instalação da sociedade, da presente escritura e
dos registos.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 2 de
Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

