# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 9 de Abril de 2003

## II

#### Série Número 70

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 31/2003**
**Despacho n.º 32 /2003**
**Despacho**
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


LAVANDARIA CLÁSSICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PREDICURRAL - COMPRA E VENDA DE IMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FASTCIM - COMÉRCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SNACK-BAR - BOAVIAGEM, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


UHY - A. PAREDES E ASSOCIADOS, S.R.O.C., LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ZIGGLY - SERVIÇOS DE INTERNET E TELECOMUNICAÇÕES, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


ALAMANDA, COMÉRCIO DE FLORES E ARTIGOS PARA O LAR, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


ALBINO & ALDÓNIO - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDE EDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 31/2003**


Nos termos do n.º 1 do artigo 8º, conjugado com os n.ºs 3
e 4 do artigo 4º e o n.º 1, do artº 6º, do Decreto-Lei n.º
427/89, de 7 de Dezembro, aplicado à RAM pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 2/90/M, de 2 de Março, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de
Julho,e alínea c) do n.º 1, do artigo 10º, do Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99,
de 11 de Junho, e alínea a) do n.º 2 do artigo 128º do Código
do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, e alterado pelo Decreto-Lei
n.º 6/96, de 31 de Janeiro e na sequência de concurso externo
de ingresso, para preenchimento de 2 lugares vagos de
Auxiliar Administrativo, no quadro de pessoal do Gabinete
do Secretário Regional de Educação - Secretaria Regional de
Educação, criado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
24/2001/M, de 18 de Outubro, e nunca provido, nomeio
provisoriamente Maria de Fátima Jardim Pereira Nunes,
aprovada no referido concurso à categoria de A u x i l i a r
Administrativo, no quadro acima referido, com efeitos a 25
de Março de 2003.


Funchal, 24 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 32/2003**


Nos termos do n.º 1 do artigo 8º, conjugado com os n.ºs 3
e 4 do artigo 4º e o n.º 1, do artº 6º, do Decreto-Lei n.º
427/89, de 7 de Dezembro, aplicado à RAM pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 2/90/M, de 2 de Março, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de
Julho,e alínea c) do n.º 1, do artigo 10º, do Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99,
de 11 de Junho, e alínea a) do n.º 2 do artigo 128º do Código
do Procedimento Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, e alterado pelo Decreto-Lei
n.º 6/96, de 31 de Janeiro e na sequência de concurso externo
de ingresso, para preenchimento de 2 lugares vagos de
Auxiliar Administrativo, no quadro de pessoal do Gabinete
do Secretário Regional de Educação - Secretaria Regional de
Educação, criado pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
24/2001/M, de 18 de Outubro, e nunca provido, nomeio
provisoriamente Maria Ivone Ribeiro Santos Mendonça,
aprovada no referido concurso à categoria de A u x i l i a r
Administrativo, no quadro acima referido, com efeitos a 25
de Março de 2003.


Funchal, 24 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Despacho**


Nos termos do n.º 2 do artigo 3º do Regulamento que
define a estrutura de gestão, acompanhamento, avaliação e
controlo do POPRAM III, aprovado pela Resolução n.º
1687/2002, de 31 de Dezembro, conjugado com o estatuído
nos artigos 35º a 41º do Código do Procedimento
Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de



Novembro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro e no n.º 2 do Despacho n.º 02/2002,
publicado no JORAM, II Série, N.º 228, de 28 de Novembro de
2002, alterado pelo Despacho n.º 01/2003, publicado no
JORAM, II Série, n.º 60, de 26 de Março de 2003, subdelego,
sem prejuízo do direito de avocação e revogação, no Director de
Serviços do Fundo Social Europeu, da Direcção Regional de
Formação Profissional, Eng.º Rafael Bento Carvalho,
competência nas seguintes matérias:
a) Elaborar e propor para apreciação da unidade de
gestão e aprovação pelo gestor regional, os critérios
internos de análise financeira das candidaturas;
b) Dar instruções e orientações aos órgãos, serviços ou
demais entidades que, por virtude de contratos,
protocolos, lei orgânica ou por qualquer outro meio
legal, possuam, ou venham a possuir, poder para a
prática de actos de gestão técnica e administrativa no
âmbito das matérias em causa, nomeadamente,
assegurando que sejam cumpridas, por cada acção
ou projecto, as normas nacionais ou comunitárias
aplicáveis;
c) P r o p o r, de forma fundamentada, à unidade de gestão,
para parecer e posterior decisão do gestor regional, os
processos de candidatura que lhe sejam presentes pelas
entidades com poderes para a gestão técnica e
administrativa, devidamente instruídos com relatório de
análise e parecer técnico, ouvida, caso tal seja
legalmente possível, a comissão de selecção;
d) Comprovar e autorizar os pedidos de pagamento
previamente analisados pela entidade com poderes para
a gestão técnica e administrativa das candidaturas e
enviar tais documentos ao gestor regional, ou, caso seja
necessária informação adicional ou correcção formal de
tal pedido, solicitá-la à entidade atrás referida;
e) Proceder aos pagamentos a que se refere na alínea
anterior;
f) Assegurar a divulgação de cada acção ou sub-acção
eventualmente existente junto dos potenciais
destinatários finais por forma a contribuir para o
aumento dos níveis de execução das diversas acções;
g) Reunir de forma sistematizada todos os dados físicos
financeiros e estatísticos disponíveis no âmbito do FSE,
para efeitos de elaboração dos relatórios de execução,
avaliação intercalar e final ou para envio sempre que
solicitados em matéria de acompanhamento da
execução do POPRAM;
h) Sem prejuízo do disposto na alínea a), praticar todos
os demais actos de gestão técnica administrativa e
financeira necessários à normal tramitação dos
processos de candidatura no âmbito da medida
objecto da presente subdelegação, desde a fase de
candidatura até ao relatório final de projecto;
i) Assegurar a preparação das listagens das ajudas
concedidas no âmbito da medida 1.5 do POPRAM
III, “Competências Humanas e Equidade Social”, a
serem enviadas para publicação no “JORAM”.


Direcção Regional de Formação Profissional, em 1 de
Abril de 2003.


A G ESTORA DA C OMPETENTE F UNDO S OCIAL E UROPEU NA
R.A.M., Sara Maria Nunes de Almeida Estudante Relvas


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


Por Despacho de 1 de Abril de 2003, do Presidente do
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, no




---

uso das competências delegadas pelo Excelentíssimo Senhor
Secretário Regional de Educação, pela alínea a) do n.º 1 do
Despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, publicado no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º
203, de 22 de Outubro de 2001, foi nomeada Zita Maria
Fernandes Camacho, na sequência de concurso interno de
acesso limitado para preenchimento de um lugar de
Coordenador do grupo de pessoal Administrativo, no quadro
de pessoal do Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro.
A nomeada deverá aceitar o lugar no prazo de 20 dias
após a publicação do presente aviso, nos termos do n.º 2 do
artigo 9º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
A referida nomeação têm cabimentação orçamental, no
código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do artigo 114º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, 1
de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**Aviso**


Por despacho de 2 de Abril de 2003, do Presidente do
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, no
uso das competências delegadas pelo Excelentíssimo Senhor
Secretário Regional de Educação, pela alínea a) do n.º 1 do
despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, publicado no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º 203, de
22 de Outubro de 2001, foi nomeado o licenciado Luís Pedro
Duarte Cerqueira, na sequência de concurso interno de
acesso geral para preenchimento de um lugar vago na
categoria de Assessor, da carreira Técnica Superior, no
quadro de pessoal do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de Educação,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, para exercer as funções de
Assessor no citado quadro.
O nomeado deverá aceitar o lugar no prazo de 20 dias
após a publicação do presente aviso, nos termos do n.º 2 do
artigo 9º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
A referida nomeação têm cabimentação orçamental, no
código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do artigo 114º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, 2
de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**LAVANDARIACLÁSSICA, LDA.**


Número de matrícula: 00829/020820;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206119;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.071020820


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre José Nelson Teixeira Gouveia e Maria
Fátima Costa Gouveia, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 10 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “ L AVA N D A R I A
CLÁSSICA, LDA. ” e terá a sua sede na Rua das Corticeiras,
número 4, freguesia de Estreito de Câmara de Lobos,
concelho de Câmara de Lobos.


Artigo 2.º


A sociedade por simples deliberação da gerência, poderá
deslocar a sede social para outro local, dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como poderá criar
delegações, sucursais ou outras formas locais de
representação da sociedade, em território nacional ou no
estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
restauração hoteleira e semelhantes e a prestação de serviços
de lavandaria.


Artigo 4.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de vinte mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dez mil euros,
pertencentes, uma, a cada sócio.


Artigo 5.º


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital até ao montante global de vinte mil euros, a
efectuar por todos os sócios na proporção das respectivas
quotas, mediante deliberação aprovada pelos votos
representativos de todo o capital social.


Artigo 6.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio José Nelson Teixeira de Gouveia,
desde já nomeado gerente sendo suficiente sua assinatura
para que a sociedade fique validamente obrigada em todos os
actos e contratos que envolvam responsabilidade para a

mesma.


Artigo 7.º


A cessão de quotas é livre entre e a favor dos sócios, mas
para estranhos fica dependente do consentimento da
sociedade, a quem é atribuído direito de preferência em
primeiro lugar e aos sócios em segundo lugar.


Artigo 8.º


No caso de morte ou interdição de um sócio, a sociedade
não se dissolve, mas continuará com os sócios sobrevivos ou
capazes e os herdeiros ou representante legal do falecido ou
interdito, devendo aqueles no prazo de trinta dias nomear um




---

de entre si, que a todos represente enquanto a quota
permanecer indivisa.


Artigo 9.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota nas
sequintes situações:
a) Por acordo do respectivo titular;
b) Quando a quota seja penhorada, arrestada ou por
qualquer outro modo sujeita a arrematacão ou
adjudicação judicial;
c) Em caso de divórcio do sócio titular.


Artigo 10.º


As assembleias gerais da sociedade serão convocadas por
cartas registadas, dirigidas aos sócios com a antecedência
mínima de quinze dias, sempre que a lei não prescreva outra
formalidade ou prazo.


**PREDICURRAL- COMPRA E VENDADE IMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 00826/020816;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511208006;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020816


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Joaquim Vieira dos Santos e
Conceição Pinto de Jesus Santos, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Predicurral - Compra e
Venda de Imóveis, Lda.” e tem a sua sede no sítio das
Balceiras, freguesia do Curral das Freiras, concelho
de Câmara de Lobos.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto, a compra e venda de
imóveis e revenda dos adquiridos para esse fim;
promoção imobiliária; construção, exploração,
administração e arrendamento de bens imóveis.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais bem como associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de dez mil euros e está dividido em duas quotas



iguais, nos valores nominais de cinco mil euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
Joaquim Vieira dos Santos e Conceição Pinto de
Jesus Santos.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de vinte mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio Joaquim Vieira dos Santos, que,
desde já, fica designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos socios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Antigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


Em caso de arresto, arrolamento ou penhora de quota, a
sociedade poderá amortizá-la por deliberação de assembleia
geral no prazo de noventa dias contados do conhecimento de
algum gerente da sociedade.
Parágrafo único - A contrapartida da aquisição é a que
resultar do último balanço aprovado.


Artigo 9.º


A sociedade pode deliberar amortizar qualquer quota que
haja sido cedida ou dada em penhor sem o seu prévio
consentimento.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**FASTCIM - COMÉRCIO DE MATERIAIS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09048;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210809;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 08/020521


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ªAjudante:




---

Certifica que entre João Gualberto Araújo e João Manuel
Rodrigues, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ FASTCIM  - Comércio de
Materiais de Construção, LDA .”.


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Estrada do Livramento,
número cento e quarenta e seis, freguesia do Monte,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


1 - A sociedade tem por objecto a importação e comercialização de produtos de construção, equipamentos
industriais, eléctricos, maquinaria e ferramentas.


2 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


3 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agruparnentos complementares de empresas.


Quarto


1 - O capital social é de dez mil euros, dividido em duas
quotas iguais, pertencentes:

     uma do valor nominal de, cinco mil euros, ao
sócio João Gualberto Araújo; e

      uma de igual valor nominal de cinco mil
euros, ao sócio João Manuel Rodrigues.


Quinto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
cinquenta mil euros, desde que deliberado por unanimidade,
e em conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
deliberar.


Sexto


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das mencionadas no número anterior carece de prévio consentimento da sociedade, que terá direito de preferência em primeiro lugar e os sócios em segundo
lugar.



Sétimo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitavo


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o consentimento dos respectivos titulares no caso de as quotas
serem judicialmente apreendidas ou penhoradas no
âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235,º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Nono


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, o sócio João Manuel Rodrigues e o não sócio
João Gomes de Araújo, casado e residente à Estrada
do Livramento, número cento e quarenta e seis, nesta
cidade do Funchal.


2 - A sociedade obriga -se:
a) Pela assinatura conjunta dos dois gerentes
nomeados, podendo, em actos de mero
expediente, obrigar-se com a assinatura de
qualquer um deles.
b) Pela assinatura de procurador, sócio ou não
sócio, no âmbito dos poderes que lhe forem
atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente a quem
tenham sido conferidos poderes em assembleia geral para a prática de certo e determinado acto, ou certa e determinada categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo primeiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, nao sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo segundo


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


**SNACK BAR - BOAVIAGEM, LIMITADA**


Número de matrícula: 09389/030131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217595;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030131


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Ilídio Caetano Pita, Paulo Jorge
Marques Silva e Manuel Agostinho Pita Correia, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma: " SNACK BAR - BOAVIAGEM,
LDA .” e tem o NIPC - 511217595.


Artigo segundo
Sede


A sociedade tem a sua sede na Rua Vale da Ajuda, Ed.
Silva, 2 G, freguesia de São Martinho e concelho de Funchal.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto: exploração de restaurantes
e similares de hotelaria, bem como estabelecimentos de
bebidas.


Artigo quarto
Capital social


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em três quotas do valor
nominal de dois mil euros pertencendo uma a cada um dos
sócios Ilídio Caetano Pita, Paulo Jorge Marques Silva e
Manuel Agostinho Pita Correia.


Artigo quinto
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, pertence a todos os sócios, que
ficam nomeados gerentes. A sociedade obriga-se
pela a assinatura de dois quaisquer sócios-gerentes.


Parágrafo primeiro - Os sócios poderão posteriormente,
por deliberação, nomear pessoas estranhas à sociedade,
remuneradas ou não, conforme for deliberado, para o
exercício da gerência.
Parágrafo segundo - A gerência poderá nomear
mandatários ou procuradores da sociedade para a prática de
determinados actos ou categorias de actos.


Artigo sexto
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares, de capital, até ao montante de cem mil euros, na
proporção das suas quotas.


**UHY - A. PAREDES E ASSOCIADOS, S.R.O.C., LIMITADA**


Número de matrícula: 09372/020121 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 504629603;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020121.


Idalina Maria Omelas Raposo André, l.ª Ajudante:



Certifica que entre Armando Nunes Paredes, António
Tavares da Costa Oliveira, Manuel Luís Fenandes Branco,
António Augusto Almeida Trabulo, Miguel João Luz Costa,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma “UHY- A. Paredes e
Associados, S.R.O.C., Lda.”, e tem a sua sede na
Rua da Carreira, número cento e trinta e oito,
segundo andar, freguesia de São Pedro, concelho do
Funchal.


2 - Por deliberação da assembleia geral, a sociedade
poderá mudar a sua sede ou abrir escritórios em
qualquer local do País.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto o exercício das actividades
atribuídas por leis Sociedades de Revisores Oficiais de
Contas e acessoriamente a consultoria e docência de matérias
para as quais as habilitações para o exercício da profissção
de Revisor Oficial de Contas são exigidas.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é de 50.000 euros corresponde à soma das seguintes
quotas:
a) Uma quota com o valor nominal de dez mil euros,
pertencente ao sócio Dr. Armando Nunes Paredes,
inscrito na lista dos Revisores Oficiais de Contas
com o número seiscentos e cinquenta;
b) Uma quota com o valor nominal de dez mil euros,
pertencente ao sócio Dr. António Tavares da Costa
Oliveira, inscrito na lista dos Revisores Oficiais de
Contas corn o número seiscentos e cinquenta e seis;
c) Uma quota com o valor nominal de dez mil euros,
pertencente ao sócio Dr. Manuel Luis Fernandes
Branco, inscrito na lista dos Revisores Oficiais de
Contas com o número seiscentos e cinquenta e dois;
d) Uma quota com o valor nominal de dez mil euros,
pertencente ao sócio António Augusto A l m e i d a
Trabulo, inscrito na lista dos Revisores Oficiais de
Contas com o número mil e quarenta e dois;
e) Uma quota com o valor nominal de dez mil euros,
pertencente ao sócio Dr. Miguel João Luz Costa.


Artigo quarto


1 - A administração da sociedade é exercida por
qualquer dos sócios inscritos como Revisores
Oficiais de Contas, que desde já ficam nomeados
administradores.


2 - Para obrigar a sociedade é necessária e suficiente a
assinatura de qualquer um dos administradores.
Contudo, é necessária a assinatura de dois admistradores para os seguintes actos:
a) Celebração de contratos de arrendamento;
b) Obtenção de empréstimos;
c) Início de procedimentos judiciais que não
sejam os procedimentos de rotina para a
cobrança de dívidas.Artigo quinto




---

1 - As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, dirigida aos sócios, com a antecedência
de, pelo menos, quinze dias da data da sua
realização. No entanto, a assembleia pode reunir e
validamente deliberar no caso de se encontrar
presente a totalidade do capital.


2 - A assembleia geral reunirá uma vez em cada ano e,
sempre que os sócios o exijam e que representem,
pelo menos, metade do seu número ou a quarta parte
do capital e indiquem os assuntos que pretendem ver
incluídos na ordem do dia.


Artigo sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre mas depende do
consentimento da sociedade quando se verificar em relação a
terceiros.


Artigo sétimo


1 - No final de cada exercício, a administração é
obrigada a elaborar as contas desse exercício e um
relatório acerca dos resultados da sociedade, de
harmonia com o disposto para as sociedades
comerciais.


2 - As contas e o relatório devem ser submetidas à
aprovação da assembleia geral dentro dos noventa
dias subsequentes ao encerramento do respectivo
exercício.


Artigo oitavo


Os lucros apurados em cada exercício serão aplicados
conforme deliberação da assembleia geral, respeitando
porém o disposto na lei sobre constituição da reserva legal.


Artigo nono


A sociedade dissolve-se por deliberação maioritária dos
sócios e nos outros casos previstos na lei.


Artigo décimo


1 - A sociedade, os respectivos sócios e, bem assim
quando for o caso, os revisores por si contratados,
nos termos legais, são solidária e ilimitadamente
responsáveis pelos prejuízos que culposamente
causem às entidades emitentes de valores
mobiliários, aos investidores ou a terceiros, na
prestação dos serviços referidos no artigo décimo do
Código do Mercado de Valores Mobiliários.


2 - Para garantia do cumprimento da citada
responsabilidade referida no número anterior, a
sociedade contratará nos termos da lei um seguro de
responsabilidade profissional com uma companhia
de seguradoras idónea.


**ZIGGLY - SERVIÇOS DE INTERNET E
TELECOMUNICAÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 09187/020826;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219921;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020826.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre Cláudio Jonattan Simões de Sousa e
Anna Elisabeth Christine Küppersl, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 18 de Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


1 - A sociedade adopta a denominação de " Z I G G LY  Serviços de Internet e Telecomunicações, Limitada" e
tem a sua sede na Avenida do Infante, número dezassete
e dezanove, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Agerência pode deslocar a sede para outro local dentro
do mesmo concelho ou para concelho limírofe.


3 - A sociedade pode abrir, manter, transferir ou
encerrar agências, escritórios, estabelecimentos,
delegações, sucursais, filiais e outras formas de
representações, no País ou no estrangeiro.


Segundo


O seu objecto é a prestação de serviços na área de Internet e
telecomunicações, marketing, publicidade, desenvolvimento de
aplicações inovadoras na área de Internet e telecomunicações.


Terceiro


A sociedade pode, mediante deliberação dos sócios,
adquirir participações em sociedades com objecto diferente
do acima referido em sociedades reguladas por leis especiais
e em agrupamentos complementares de empresas.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e está representado em duas quotas que pert e n c e m :

  uma valor nominal de três mil euros, a Cláudio
Jonathan Simões de Sousa;

  uma do valor nominal de dois mil euros, a Anna
Elisabeth Ingrid Christine Küppers.


Quinto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformeidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


Sexto


1 - A transmissão e divisão de quotas depende do prévio
consentimento da sociedade.


2 - A deliberação da sociedade sobre o pedido de
consentimento deverá ser tomada nos sessenta dias
seguintes à sua recepção.


3 - Se a sociedade deliberar recusar o consentimento,
deverá simultaneamente deliberar também propor a
sua amortização ou a aquisição de quota.


4 - Os sócios gozam, relativamente à aquisição, de d i reito de preferência que, não sendo por eles exercido no
momento próprio, pertencerá à sociedade.




---

Sétimo


No caso de morte de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo aqueles
nomear um de entre si, que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Oitavo


A sociedade pode deliberar a amortização de qualquer
quota que seja objecto de arresto, penhora, arrolamento ou de
outra forma de apreensão judicial, e, ainda daquela que tenha
sido transmitida sem o seu consentimento.


Nono


A convocação da assembleia geral deverá ser feita por
carta registada a expedir com a antecedência mínima de
quinze dias, a não ser que a lei determine outro prazo ou
exija outras formalidades.


1 - Os sócios podem fazer-se representar nas reuniões.


2 - A representação voluntária do sócio só pode, no
entanto, ser conferida ao seu cônjuge, a um seu
ascendente ou descendente ou a outro sócio.


3 - Para as deliberações sociais exige-se sempre a
maioria qualificada de setenta e cinco por cento do
capital social.


Décimo


1 - A administração da sociedade, com dispensa de
caução é confiada a um máximo de dois gerentes e
será (sim ou não) remunerada, conforme deliberação
da assembleia geral.


2 - Para obrigar a sociedade é necessária a assinatura de
qualquer um dos gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e outros actos de natureza semelhante.


4 - Ficam, desde já, nomeados gerentes, os sócios.


Décimo primeiro


Com respeito ao estabelecido por lei quanto a reservas
obrigatórias, a assembleia geral delibera livremente, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício, podendo
nomeadamente deliberar não distribuí-los aos sócios, sempre
que o interesse social o justifique.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**ALAMANDA, COMÉRCIO DE FLORES E ARTIGOS PARA
O LAR, LDA.**


Número de matrícula: 00682/030218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217498;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 06/030122


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante da Conservatória
do Registo Comercial de Ponta do Sol:



Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação, de " ALAMANDA,
COMÉRCIO DE FLORES E ARTIGOS PARA O LAR, LDA .", com o
N.I.P.C. P 511217498.


ARTIGO SEGUNDO

SEDE


Um - A sociedade terá sede na Avenida Quinto
Centanário - Edifício Vale Ribeira do Sol R/C, freguesia e
concelho da Ponta do Sol.
Dois - A genência poderá mudar a sede para qualquer
outro local, dentro do mesmo concelho ou em concelho
limítrofe.


Artigo terceiro
Durarção e objecto


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
hoje, e tem por objecto a actividade de comércio por grosso
e a retalho de: flores, plantas e sementes; artigos para o lar;
de têxteis, vestuário, calgado e artigos de couro; móveis e
outros artigos de iluminação; de louças; cutelaria, bricolage
e outros artigos similares para o uso doméstico; artigos de
papelaria, jornais e revistas; livros; brinquedos e jogos;
artigos de desporto, de campismo, caça e lazer; tabaco;
produtos cosméticos e de higiene; máquinas e outro material
para escritório; instrumentos musicais, discos; cassetes e
produtos similares; produtos de artesanato regional; material
fotográfico; electrodomésticos; equipamento informático e
acessórios.


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e corresponde à soma das duas quotas de
igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros, que
ficarão a pertencer uma a cada sócia.
Poderão ser exigidas a cada uma das sócias, prestações
suplementares até ao montante de cem mil euros.


Artigo quinto
Gerência


Um - A gerência da sociedade dispensada de cauão e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, é conferida à sócia Maria da Luz Ganança
Teixeira de Jesus, a qual fica desde já nomeada gerente,
sendo apenas necessária a sua assinatura para vincular a
sociedade.
Três - É expressamente proibido à gerente obrigar a
sociedade em actos e contratos a ela estranhos,
nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e
outros actos de natureza semelhante.


Artigo sexto
Cessão de quotas


Um - A cesso de quotas é livre entre os sócios, e
condicionada se para estranhos, dependendo neste caso, do
consentimento da sociedade à qual é reconhecido, em
primeiro lugar e aos sócios não cedentes em segundo, o
direito de preferência a exercer no prazo de sessenta dias.




---

Dois - No caso de a sociedade não consentir na cessão, e
esta ou os sócios não exercerern o direito de preferência no
prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de
exoneração da sociedade, sendo o valor da quota fixado em
função do balanço então realizado, e pago em duas
prestações iguais e semestrais, vencendo-se a primeira logo
após a aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta
dias desde o pedido de exoneração.


Artigo sétimo
Morte ou interdição


No caso de morte ou interdição de um dos sócios, a
sociedade continuará com os herdeiros do sócio falecido ou
interdito que, dentro do prazo de trinta dias a contar do óbito,
escolherão, entre si, um que a todos represente enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo
Amortização de quotas


A sociedade poderá amortizar compulsivamente a quota
ou quotas quando sejam arroladas, arrestadas, penhoradas,
ou por qualquer forma apreendidas judicialmente ou sujeitas
a procedimento cautelas.


Artigo nono
Assembleias gerais


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepão, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Ponta do Sol, 25 de Fevereiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**ALBINO & ALDÓNIO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00143;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 0 6 5 9 3 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 03/20020603


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:
Certifica que, no dia 22 de Fevereiro de 2002, no 1.º
Cartório Notarial do Funchal, entre Carlos Aldónio dos Reis
Gonçalves, c.c. Cristina Rodrigues Gomes Gonçalves, na
com. adquiridos, residente no Pé do Passo, São Vicente e
Albino de Andrade, solteiro, maior, residente nas Ginjas, São
Vicente, foi constituída a sociedade em epígrafe e que se rege
pelo seguinte contrato:


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação "Albino &
Aldónio - Construções, Lda.", e tem a sua sede ao sítio das
Ginjas, freguesia e concelho de São Vicente.



Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção civil e obras públicas.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no
capital de outras sociedades, ainda que com objecto diferente
do seu ou reguladas por leis especiais, podendo da mesma
forma associar-se a quaisquer entidades, singulares ou
colectivas, ou com estas agrupar-se, coligar-se ou colaborar,
nomeadamente em agrupamentos complementares de
empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, e está dividido
em duas quotas iguais no valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencendo uma a cada um dos
sócios, Carlos Aldónio dos Reis Gonçalves e Albino de
Andrade.


Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral a
sociedade poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em
qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


A transmissão de quotas fica subordinada ao seguinte
regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade,


1.1 -O sócio que pretenda transmitir a quota deverá
informar a sociedade e os restantes sócios da sua
intenção, com a devida antecedência, por carta
registada com aviso de recepção, indicando o nome
do adquirente ou adquirentes, o preço da
transmissão, a forma de pagamento e os demais
termos e condições da transmissão.


1.2 -A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre o
pedido de consentimento no prazo de sessenta dias a
contar da respectiva recepção.


1.3 -No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva




---

comunicação dirigida ao sócio, enviar uma proposta
de amortização ou de aquisição da quota, nas
condições de preço e pagamento do negócio para que
foi solicitado o consentimento.


1.4 -Tratando-se de cessão a titulo gratuito, ou provando
a sociedade que no negócio pretendido pelo
transmitente houve simulação de preço, a aquisição
far-se-á pelo valor real da quota, calculada nos
termos previstos no artigo 1021.º do Código Civil.


1.5 -Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de
consentimento da cessão considera-se tacitamente

autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão, de quotas a estranhos.


2.1 -Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1.
supra, os sócios. poderão exercer o respectivo direito
de preferência.


2.2 -Se mais do que um sócio exercer o respectivo direito
de preferência, abrir-se-á licitação entre todos,
revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 -Interdição, insolvência, falência ou ausência em
parte incerta por mais de seis meses, do sócio titular;


1.2 -Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 -Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo sexto;


1.4 -Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 -Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 -Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço
expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três
prestações semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos,
a contar da primeira prestação, de sessenta dias após a
fixação definitiva da contrapartida.
Três - A amortização considera-se realizada, com o
depósito efectuado numa Instituição Bancária, à ordem de
quem de direito, da primeira prestação referida no número
anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.



Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de cem mil euros, desde que
deliberado em assembleia geral por, pelo menos, setenta e
cinco por cento dos votos representativos de todo o capital
social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada
de cinquenta e um por cento dos votos representativos do
capital social.
Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis


Capítulo quarto
Gerência e fiscalização


Artigo décimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a dois ou mais gerentes, ficando, desde já, os sócios
nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que
forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.
Dois - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou
espécie de negócios.


Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:


1.1 -Pela assinatura de um gerentes, Carlos Aldónio dos
Reis Gonçalves ou Albino de Andrade;


1.2 -Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no
âmbito dos poderes concedidos no respectivo
mandato.


Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, comprar,




---

vender, hipotecar, contrair empréstimos e a oneração e
locação de estabelecimentos e equipamentos.


Capítulo quinto
Assembleia geral


Artigo décimo terceiro
Constituição e funcionamento


Um - A assembleia geral será constituída por todos os
sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por, outro sócio ou por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo quarto
Mesa da assembleia


A mesa da assembleia geral é constituída pelo presidente
e eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário
escolhido por este.


Artigo décimo quinto
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia trinta e um de
Março de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão
e as contas do exercício anterior, sobre a proposta de
aplicação de resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.
Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias sobre a data de
realização da reunião.



Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
logo ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de
a mesma não poder reunir na primeira data marcada, por falta
de "quórum", devendo contudo mediar entre as duas datas
um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo sexto
Exercício social


O exercício anual da sociedade coincide com o ano civil.


Artigo décimo sétimo
Dissolução


Um - A sociedade dissolve-se nos casos previstos na lei e
quando for deliberado pela assembleia geral, por pelo menos
setenta e cinco por cento dos votos representativos de todo o
capital social.
Dois - No caso de morte de um dos sócios a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros ou
representantes do falecido, que escolherão entre si, um que,
de acordo com a sociedade, a todos representará no exercício
dos direitos sociais.


Capítulo sétimo
Disposições transitórias


Artigo décimo oitavo
Levantamento das entradas


Fica, desde já, a gerência autorizada a levantar o capital
social para as despesas inerentes à actividade da sociedade,
nos termos da alínea b), do n.º 4, do art.º 2021.º, do Código
das Sociedades Comerciais.


São Vicente, 11 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

