# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 13 de Junho de 2003


## II

#### Série Número 113


### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS
**Despachos conjuntos**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPALDO FUNCHAL
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


SAMI AMIS - PAPELARIA, LIVRARIA, LDA.
**Alterações de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ESTAÇÃO SERVIÇO PILAR, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


FERREIRA& BORGES, LDA.
**Alteração de pacto social**


MANUEL PEREIRA & FIGUEIRA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ONIMADEIRA - INFOCOMUNICAÇÕES, S.A.
**Renúncia de administrador**
**Nomeação de administrador**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIA DAS ARCADAS DE SÃO FRANCISCO, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


TECNIMADEIRA- CONSTRUÇÕES TÉCNICAS DA MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


JOSÉ MIGUEL S. ALVES - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


P.A.N.V.A - INFORMÁTICA E FORMAÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


CANITRANS - TRANSPORTES E ESCAVAÇÕES DO CANIÇO, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


VIEIRA MENDONÇA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Alteração de pacto social**



**SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E
DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando que o actual Fundo Permanente em uso na
Direcção Regional de Saneamento Básico se encontra
desajustado face às actuais necessidades do Serviço;
Considerando, por outro lado, que o Decreto-Lei n.º
26/2002, de 14/02, estabeleceu um novo regime jurídico e
estrutura dos códigos de classificação económica das
despesas públicas que importa observar, determina-se:


1.º Criar na Direcção Regional do Saneamento Básico
um novo fundo permanente no montante de
1.315,00 (mil trezentos e quinze euros e zero
cêntimos), de acordo com as rubricas orçamentais
abaixo designadas, que será periodicamente
reconstituído, à medida que for despendido, afecto à
Secretaria 10, Cap. 03, Div. 02, Subdiv. 00..

     - cód. 02.01.08 - Material de escritório . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90,00

     - cód. 02.01.17 - Ferramentas e utensílios . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35,00

     - cód. 02.01.18 - Livros e documentação técnica . . . . . . . . . . . . . . 30,00

     - cód. 02.01.20 - Material de educação, cultura e recreio . . . . . . . . . . 40,00

     - cód. 02.01.21 B - Outros . . . . . . . . 80,00

     - cód. 02.02.01 - Encargos das instalações . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100,00

     - cód. 02.02.03 - Conservação de
bens . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 250,00

     - cód. 02.02.09 - Comunicações . . . . 200,00

     - cód. 02.02.10 - Transportes . . . . . . . 65,00

     - cód. 02.02.11 - Representação dos
serviços . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 350,00

     - cód. 02.02.25 - Outros serviços . . . 75,00


2.º Para efeitos do disposto no n.º 1 deste despacho, será
movimentada no Banco Pinto & SottoMaior, no
Funchal, uma conta aberta em nome da Direcção
Regional do Saneamento Básico.


3.º A conta referida no número anterior será
movimentada exclusivamente através de cheque, os
quais serão assinados, pelo menos por duas das
quatro pessoas a seguir indicadas:

     - Eng.º João Sales Fernandes Correia - Director
Regional

      - Eng.º José Canha Rodrigues da Silva - Director
de Serviços

      - Eng.ª Joana Maria Figueira Rodrigues Directora de Serviços

      - Dina Teresa Freitas Costa Dionísio - Chefe de
Departamento


4.º A primeira pessoa a assinar o cheque será sempre o
Director Regional, no caso da sua ausência é que
será outra pessoa nomeada pelo mesmo.


5.º A segunda assinatura será designada pelo Director
Regional.



6.º Fica responsável pelo fundo permanente, para todos
os efeitos legais, a Chefe de Departamento, Dina
Teresa Freitas Costa Dionísio.


7.º O funcionamento do fundo permanente ora criado
obedece a instruções a emitir para esse efeito.


8.º A reconstituição do fundo permanente e a sua
entrega após exercício anual deverá ocorrer nos
termos regulamentares previstos na Tesouraria do
Governo Regional da Madeira.


9.º Revogar o despacho conjunto que criou o anterior
Fundo Permanente da Direcção Regional de
Saneamento Básico, publicado no JORAM II Série,
n.º 141, de 25/07/2002.


10.º O presente despacho entra imediatamente em vigor.


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente
e dos Recursos Naturais, aos 29 de Abril de dois mil e três.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Despacho conjunto**
Constituição de Fundo Permanente


Considerando ser de toda a conveniência que a Divisão do
Parque de Máquinas e Viaturas (DPMV), do Gabinete do
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, possa
proceder a pequenos pagamentos e aquisições que, dada a sua
natureza urgente ou ainda porque, nalguns casos, por exigência
do fornecedor, apenas podem ser concretizados se efectuados a
pronto pagamento;
Considerando, por outro lado, que o Decreto-Lei n.º
26/2002, de 14/02, estabeleceu um novo regime jurídico e
estrutura dos códigos de classificação económica das
despesas públicas que importa observar, determina-se:


1.º É constituído na Divisão do Parque de Máquinas e
Viaturas (DPMV) ), do Gabinete do Secretário Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, um fundo
permanente, no valor de 3.200,00 (três mil e duzentos
euros e zero centimos), de acordo com as rubricas
orçamentais abaixo designadas, pertencentes aos
investimentos do plano “Mecanização agrícola” e
“Gestão de equipamento mecânico”, que será
periodicamente reconstituído à medida que for
d e s p e n d i d o :
Sec. 10, Cap. 50, Div. 07, Sub.Div. 02

     02.01.12 (Material de transporte –
p e ç a s ) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6 0 0

     02.01.07 (Vestuário e artigos
pessoais) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100

     02.01.21 (Outros bens) . . . . . . . . . . . 300

     02.02.03 (Conservação de bens) . . . . 600




---

Sec. 10, Cap. 50, Div. 50, Sub.Div. 01

     02.01.12 (Material de transporte peças) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 600

     02.01.21 (Outros bens) . . . . . . . . . . . 300

     (Conservação de bens) . . . . . . . . . . . 600

     02.02.25 (Outros serviços) . . . . . . . . 100


2.º Para efeitos do disposto no n.º 1 deste despacho, será
aberta na Caixa Geral de Depósitos uma conta à ordem
em nome da Divisão do Parque de Máquinas e Vi a t u r a s .


3.º A conta referida no número anterior será
movimentada exclusivamente através de cheque, os
quais serão assinados, pelo menos por duas das três
pessoas a seguir indicadas:

     Eng.º José António Branco de Freitas –
Chefe de Divisão

     Virgílio Tomás Nunes de Gouveia – Técnico
Especialista

     Eduardo Aquino Pires de Sousa – Assistente
Administrativo Especialista


4.º A primeira pessoa a assinar o cheque será sempre o
Chefe de Divisão, Eng.º José António Branco de
Freitas, sendo nas suas ausências e impedimentos
substituido pelo Técnico Especialista, Vi rg í l i o
Tomás Nunes de Gouveia.


5.º Fica responsável pelo fundo permanente, para todos
os efeitos legais, o Chefe de Divisão, Eng.º José
António Branco de Freitas.


6.º O funcionamento do fundo ora constituído, a sua
reconstituição e a entrega do mesmo após o exercício
anual, deverá ocorrer nos termos regulamentares
previstos na tesouraria do Governo Regional da Madeira.


7.º É revogado o anterior Despacho Conjunto, datado de
26/09/2002, publicado no JORAM, II Série, n.º 207,
de 29/10/2002.


8.º Este despacho entra imediatamente em vigor.


Secretaria Regional do Plano e Finanças e Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, no Funchal,
aos 31 de Março de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Despacho conjunto**


Considerando que o actual Fundo Permanente constituído na
Direcção Regional de Ambiente a 17 de Setembro de 2002,
publicado no JORAM, II Série, nº 198, de 16/10/2002, encontra-se desajustado face às actuais necessidades do Serviço;
Considerando, por outro lado, que o Decreto-Lei n.º
26/2002, de 14/02, estabeleceu um novo regime jurídico e
estrutura dos códigos de classificação económica das
despesas públicas que importa observar;
Assim, ao abrigo do disposto no n.º 1, da Resolução n.º
809/87, de 22 de Junho, através dos Secretários Regionais do
Plano e Finanças e do Ambiente e dos Recursos Naturais,
determina-se:



1 - Constituir na Direcção Regional de Ambiente um
Fundo Permanente no montante de 1.965,00 (mil
novecentos e sessenta e cinco euros e zero cêntimos),
de acordo com as rubricas orçamentais abaixo
designadas, que será periodicamente reconstituído, à
medida que for despendido:


Sec. 10 Cap. 03 Div. 01 Subdiv.00.

     - Cód. 02.01.08 – Material de Escritório . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240,00

     - Cód. 02.01.17 – Ferramentas e
utensílios . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35,00

     - Cód. 02.01.18 – Livros e
documentação técnica . . . . . . . . . 100,00

     - Cód. 02.01.20 – Material de
educação, cultura e recreio . . . . . . 40,00

     - Cód. 02.01.21 – Outros bens . . . . 500,00

     - Cód. 02.02.09 – Comunicações . 200,00

     - Cód. 02.02.10 – Transportes . . . . 100,00

     - Cód.02.02.11 – Representação
dos serviços . . . . . . . . . . . . . . . . 375,00

     - Cód. 02.02.25 – Outros serviços . 375,00


2 - Para efeitos do n.º 1 deste Despacho será
movimentada no Banco Espírito Santo, no Funchal,
uma conta aberta em nome da Direcção Regional de
Ambiente.


3 - A conta referida no número anterior será
movimentada exclusivamente através de cheque, os
quais serão assinados, pelo menos por duas das três
pessoas a seguir indicadas:

     Director Regional, Dr. António Domingos de
Sousa Abreu

     Director de Serviços, Arqtº Paulo Jorg e
Sousa Gomes da Silva

     Chefe de Divisão, Dr. Carlos Miguel
Teixeira Gama


4 - Os pagamentos a satisfazer através do Fundo
Permanente, serão autorizados, caso a caso, pelo
Director Regional de Ambiente, e apenas por motivo
de extrema necessidade.


5 - O Fundo Permanente ora criado ficará sob a
responsabilidade do Dr. Carlos Miguel Te i x e i r a
Gama, que será substituído em caso de falta ou
impedimento, pela Ana Maria Franco Macedo.


6 - A reconstituição do Fundo Permanente e a sua
entrega após exercício anual, deverá ocorrer nos
termos regulamentares previstos, na Tesouraria do
Governo Regional da Madeira.


7 - É revogado o anterior Despacho Conjunto datado de
17/09/2002, publicado no JORAM, II Série, n.º 198,
de 16/10/2002.


8 - Este despacho entra imediatamente em vigor.


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente
e dos Recursos Naturais, aos 29 de Abril de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia




---

**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


Por despacho nº 78/2003 de 2 de Junho, do Chefe do
Gabinete, no uso de poder delegado por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Plano e Finanças, de
14/11/2000, publicado no JORAM, II Série, nº 218, de 14 de
Novembro de 2000 e na sequência de concurso externo de
igresso geral, aberto por aviso publicado no JORAM, II
Série, nº 19, de 28 de Janeiro de 2003:
Rui Manuel Fernandes da Graça Pereira, nomeado
provisoriamente, na categoria de Motorista de Ligeiros, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Estatística, da
Secretaria Regional do Plano e Finanças, constante do mapa
anexo ao Decreto Legislativo Regional nº 18/93/M, de 13 de
Setembro, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional nº
40/2000/M, de 18 de Agosto e Portaria nº 152-A/2001, de 12
de Novembro, com efeitos a partir de 2 de Junho de 2003, ao
abrigo da alínea a) do nº 2 do artigo 128º do CPA.
(Nos termos do artº 114º da Lei nº 98/97, de 26 de Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 6 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças, datado de 27 de Dezembro de 2002:
Foi celebrado Contrato Administrativo de Provimento
com António Gil da Mota Sousa e Freitas, para frequência de
estágio para ingresso na carreira técnica superior, tendo em
vista o preenchimento de um lugar na categoria de Técnico
Superior de 2.ª classe, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Estatística, Secretaria Regional do Plano e
Finanças, após aprovação em concurso externo de ingresso,
com efeitos a partir de 2 de Junho de 2003, ao abrigo da
alínea a) do n.º 2 do artigo 128.º do CPA.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 6 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por meu despacho Nº 85/2003, de 2 de Junho de 2003.
Foi autorizada a nomeação em Comissão de Serviço para
o cargo de Chefe de Divisão da Conservação da Natureza, do
quadro de pessoal do Parque Natural da Madeira, com:
  - PAULO JORGE DOS SANTOS GOMES OLIVEIRA
A presente nomeação é feita por urgente conveniência de
serviço, nos termos do nº 7 do artº 18º da Lei nº 49/99 de 22
de Junho, e produz efeitos a partir do dia 2 de Junho de 2003.
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capitulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.



(Nos termos do artº 114º da Lei nº 98/97, de 26 de Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 3 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE POR DELEGAÇÃO DO S ECRETÁRIO
R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS N ATURAIS, João
Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


DEPARTAMENTO DE ÁGUAE SANEAMENTO BÁSICO


**Anúncio 04/2003/SEB**


CONCURSO PÚBLICO NO ÂMBITO DACOMUNIDADE EUROPEIA
PA R A EXECUÇÃO DA E M P R E I TA D A DE: RENOVAÇÃO E
REMODELAÇÃO DAREDE DE ÁGUA P O T Á V E LD AZ O N AB A I X AD O
F U N C H A L ENTRE A R U A D A C A R R E I R A E A R U A D A L E VA D A D E
S A N TA L U Z I A E SUBSTITUIÇÃO DAS REDES DE ESGOTOS DA R U A
D A CARREIRA, RUA5 DE OUTUBRO E CAMINHO DO COMBOIO


1 - Entidade: C Â M A R A M U N I C I PA L DO FUNCHALDEPARTAMENTO DE ÁGUA E SANEAMENTO BÁSICO,
com sede ao Rua 5 de Outubro, (antigo Quartel dos
Bombeiros Municipais), 9000 Funchal, telefone n.º
291201920, telefax n.º 291201924, e-mail
dasb@mail.cm-funchal.pt.


2 - Modalidade do concurso - O presente concurso é
Público Internacional, nos termos do artigo 80º do
Decreto-lei nº 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução: ZONA BAIXA. DO FUNCHAL,
ENTRE A RUA DA CARREIRA E A RUA DA LEVADA

DE SANTA LUZIA, RUA 5 DE OUTUBRO E CAMINHO
DO COMBOIO ;
b) Natureza, descrição geral dos trabalhos e
classificação: A obra consiste essencialmente na
A B E RT U R A E FECHO DE VA L A PA R A L A N Ç A M E N TO
DE REDES DE ÁGUA P O T Á V E L E REDES DE
DRENAGEM DE ÁGUAS RESIDUAIS, sendo
classificada na CLASSIFICAÇÃO ESTAT Í S T I C A P O R
ACTIVIDADES (CPA ), a que refere o R E G U L A M E N TO
(CE) Nº 1232/98DACOMISSÃO DE 17 DE JUNHODE 1998,
publicado no J O R N A LO F I C I A L DAS COMUNIDADES
EUROPEIAS Nº L 177DE 22DE JUNHO DE 1998, com a
categoria 45.21.4, subcategoria 45.21.41;
O preço base do concurso é de: Q U ATRO MILHÕES
D U Z E N TOS E NOVENTAE QUATRO MIL S E T E C E N TO S
E QUATRO EUROS E VINTE E TRÊS CÊNTIMOS,
(4.294.704,23 ), com exclusão de IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de: QUARENTA,
(40), MESES .


5 - a) O original do programa de concurso, do caderno de
e n c a rgos e demais elementos complementares pode
ser examinado, pedido ou adquirido na Câmara
Municipal do Funchal – Secretaria do
Departamento de Água e Saneamento Básico, à
Rua 5 de Outubro (antigo Quartel dos Bombeiros
Municipais Rés do Chão), durante o horário normal
de expediente.
Os pedidos de documentos podem ser apresentados
até dez (10) dias antes da data de entrega das
propostas, sendo os mesmos fornecidos no prazo de
quatro (4) dias contados a partir da data do pedido.
b) O custo do fornecimento dos elementos referidos
na alínea anterior é de: D U Z E N TOS E CINQUENTA




---

E U R O S, (250 ), acrescido a taxa de IVA de 13% a
pagar em dinheiro ou cheque a favor do Te s o u r e i r o
da Câmara Municipal do Funchal.
Quando o processo for enviado via CTT ou
outros meios a pedido dos interessados, não será
da responsabilidade da Câmara Municipal do
Funchal o extravio ou atraso do mesmo.


6 - a) As propostas deverão ser apresentadas até às
dezassete, (17h00), horas do QUINQUAGÉSIMO
SEGUNDO, (52º), dia seguido, contado a partir do
dia seguinte ao da publicação deste anúncio, no
DIÁRIO DA REPÚBLICA ;
b) Na Câmara Municipal do Funchal - Secretaria
do Departamento de Água e Saneamento Básico,
à Rua 5 de Outubro (antigo Quartel dos
Bombeiros Municipais Rés do Chão), contra
recibo, ou remetidas por Correio sob registo e
Aviso de Recepção. Se o envio das propostas for
através do Correio, os concorrentes serão únicos
responsáveis pelos atrasos que porventura se
verifiquem, não podendo apresentar qualquer
reclamação na hipótese de a entrada dos
documentos se verificar depois de esgotado o
prazo para entrega dos mesmos.
c) Língua em que devem ser redigidas as propostas

    - As propostas, bem como os documentos que
acompanham, deverão ser redigidas
obrigatoriamente em língua Portuguesa. Porém
quando pela própria natureza ou origem
estiverem redigidas noutra língua, deve o
concorrente fazê-los acompanhar de tradução
devidamente legalizada, ou em relação à qual
declare aceitar a sua prevalência, para todos e
quaisquer efeitos sobre os respectivos originais.


7 - a) Só poderão intervir no Acto Público do concurso os
concorrentes ou seus representantes devidamente
credenciados, bastando, para tanto, no caso de
intervenção do titular da empresa em nome
individual, a exibição do seu Bilhete de Identidade.
b) O Acto Público do concurso terá lugar às dez horas
(10H00) do Primeiro (1º) dia útil imediatamente
após a data limite fixada para entrega das propostas
na Sala de Reuniões da Câmara Municipal do
Funchal ao largo do Município.


8 - Cauções e garantias eventualmente exigidas: O
concorrente a quem haja sido adjudicada a empreitada
deverá prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a cinco (5%) por cento do valor total da
adjudicação, nos termos do disposto dos artigos 113º e
114º do Decreto-lei nº 59/99 de 2 de Março.


9 - A empreitada é por Série de Preços e financiada pelo
ORÇAMENTO DA CÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL e
pela Comunidade Europeia através do PROGRAMA
POPRAM III.


10 - Modalidade jurídica de associação – Podem
concorrer em nome individual, empresas ou grupos
de empresas que declarem a intenção de se associar
em consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista celebração do contrato.


11 - Os concorrentes deverão apresentar certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas com
as seguintes:
a) Empreiteiro geral de Vias de Comunicação,
Obras de Urbanização e Outras Infra-estruturas;



b) 9.ª e 10.ª subcategoria da 3.ª categoria – VIAS
DE COMUNICAÇÂO, OBRAS de URBANIZAÇÃO e
OUTRAS INFRAESTRUTURAS e na classe
correspondente ao valor da proposta.


12 - a) Decorrido o prazo de sessenta (60) dias,
contados a partir da data do Acto Público do
concurso, cessa, para os concorrentes que não
hajam recebido comunicação de lhes haver sido
feita a adjudicação, a obrigação de manter as
respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior considerarse-á prorrogado por consentimento tácito dos
concorrentes que nada requeiram em contrário.


13 - Critério de adjudicação da empreitada:
Será feita à proposta mais vantajosa, atendo-se aos
seguintes critérios por ordem decrescente da sua
importância:
1 - Garantia de boa execução e qualidade
técnica - 45%
2 - Equilíbrio dos preços unitários - 30%
3 - Preço - 25%


14 - Variantes – Não são admitidas propostas variantes.


15 - Não aplicável


16 - Não aplicável


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
J O R N A L O F I C I A L das COMUNIDADES EUROPEIAS, na III
Série do Diário da República e J O R N A L O F I C I A L D A
REGIÃO A U T Ó N O M Ada MADEIRA em 3 de Junho de 2003.


18 - Não aplicável


Funchal e Paços do Concelho, 29 de Maio de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Miguel Filipe Machado de
Albuquerque


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARA DE LOBOS**


**SAMI AMIS - PAPELARIA, LIVRARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00517/010110;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170297;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030314


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde consta
a cessação de funções de gerência do gerente Marco Paulo da
Silva Teles, por ter renunciado em 11 de Março de 2003.


Câmara de Lobos, 14 de Abril 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SAMI AMIS - PAPELARIA, LIVRARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00517/030314;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170297;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030314


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 5.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 14 de Abril 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quarto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil euros, representado por
duas quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada um dos sócios José Ilídio
Pestana Dália Susana Gonçalves de Barros.


Artigo quinto
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia geral,
compete a ambos os sócios que desde já ficam nomeados
gerentes, sendo necessária a intervenção conjunta de ambos para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ESTAÇÃO SERVIÇO PILAR, LIMITADA**


Número de matrícula: 04577/920115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045085;
Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: Ap.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 10.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação “ E S TAÇÃO SERV I Ç O
PILAR, LDA .” e terá a sua sede na Levada do Cavalo, ao Caminho
do Pilar, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.
Que deliberam aditar a cláusula Décima (Prestações
suplementares):


Décima


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
de capital até ao montante de cento e cinquenta mil euros, na
proporção das suas quotas, em conformidade com o que for
deliberado em assembleia geral.



**FERREIRA& BORGES, LDA.**


Número de matrícula: 03133;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021771;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020823


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do do artigo 1.º do contrato, o qual
passa a ter a seguinte redacção:


Artigo primeiro
Firma e sede


A sociedade adopta a denominação “Ferreira & Borges,
Lda.”, e tem a sua sede à Rua dos Ferreiros, n.º 135, 1.º sala
A, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELPEREIRA& FIGUEIRA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09538/030509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225393;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030509


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Manuel Alberto Rodrigues Nunes Pereira
e Ana Maria Figueira Freitas Pereira, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Manuel Pereira &
Figueira, Lda.” e tem a sua sede à Rua D. Carlos I,
número três-B, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de tabacaria,
lotaria e outros jogos de apostas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais, de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes uma a cada dos
sócios Manuel Alberto Rodrigues Nunes Pereira e
Ana Maria Figueira Freitas Pereira.




---

2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios Manuel Alberto Rodrigues Nunes Pereira e
Ana Maria Figueira Freitas Pereira, que, desde já
ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


3 - É expressarnente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente letras de favor,
livranças, abonações, avales, fianças e outros de
natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 7.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários,
escolherão um entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
hipóteses:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) No caso de a quota ser alvo de arresto, penhora
ou qualquer outro tipo de apreensão judicial;
c) Desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente, prejudique os interesses da
sociedade.


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado.


3 - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir da data do conhecimento por
algum gerente da sociedade do facto, que permita a
amortização.


4 - O valor da quota para efeitos de amortização por
acordo com o respectivo titular, será o que resulte
desse acordo.



5 - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas alíneas b) e c) deste artigo, será o
que resulte do último balanço aprovado.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


A sociedade autoriza, desde já a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**ONIMADEIRA- INFOCOMUNICAÇÕES, S.A.**


Número de matrícula: 07930;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511162154;
Número de inscrição: 01-Av.01 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02/03/020906


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do administrador
João Carlos de Oliveira Macias Gomes, em 020301, e a
nomeação do administrador Nuno Miguel Guerreiro Dias,
casado, por cooptação, em 020304 e ratificada, em 020311,
para o triénio 2000/2002.


Funchal, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIADAS ARCADAS DE SÃO
FRANCISCO, LDA.**


Número de matrícula: 07013;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511112459;
Número de inscrição: 02-Av.01 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 48/ e 49/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael
John Blandy, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro de
Aguiar, divorciado, em 020910.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TECNIMADEIRA- CONSTRUÇÕES TÉCNICAS DA
MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03598;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511028954;
Número de inscrição: 03 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 60/ e 62/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,19 e, para 30.000, tendo em consequência sido
alterados os artigos 1.º, 3.º, 4.º e 6.º do contrato que, ficaram
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade continua a adoptar a denominação
“ T E C N I M A D E I R A - CONSTRUÇÕES TÉCNICAS DA M A D E I R A,
LDA .” e passa a ter a sua sede à Travessa dos Alecrins, n.º 33B, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social é do montante trinta mil euros e está
dividido em três quotas iguais de dez mil euros cada, que
pertencem uma a cada um dos sócios José Luís Soares Nobre
dos Santos, João Viveiros Perestrelo e Paulo Rogério
Viveiros Perestrelo.


Quarto


A sociedade pode exigir dos sócios prestações
suplementares de capital até o montante de trinta mil euros,
desde que a assembleia geral o delibere por unanimidade dos
votos representativo de todo o capital social.


Sexto


A gerência da sociedade, dispensada de caução ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral, fica a
pertencer a todos os sócios.
Parágrafo único - A sociedade obriga-se com a assinatura
conjunta de dois gerentes, sendo sempre obrigatória a
assinatura do gerente José Luís Soares Nobre dos Santos.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**JOSÉ MIGUELS. A LVES -SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 681/030409;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225342;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 05 de 09.04.03.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por contrato de nove de Abril de dois mil e
três, José Miguel Spínola Alves, casado com Maria Spínola
Viríssimo de Freitas Alves, comunhão de adquiridos, sítio da
Serra de Água, freguesia e concelho de Machico, constitui a
sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma “ JOSÉ MIGUEL S. ALVES SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.” .



Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sede social no sítio da Serra de
Água, freguesia e concelho de Machico.


2 - A sede pode ser deslocada dentro do referido
concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto “a actividade de construção
civil de obras públicas e privadas, aquisição, construção e
comercialização de bens imóveis; consultadoria e realização
de estudos para a construção de prédios urbanos, promoção
e desenvolvimento de empreendimentos. Transporte público
e privado de mercadorias e passageiros; comercialização de
materiais para construção. Fabrico de varandas, portas,
janelas e armações em ferro, e Madeira.


Artigo quarto
Capital social, prestações suplementares e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro, representado
por uma quota, de igual valor nominal, pertencente
ao sócio único José Miguel Spínola Alves.


2 - Por decisão do sócio único, poderão ser- l h e - ã o
exigidas prestações suplementares, até ao montante
máximo de cem mil euros.


3 - O sócio único poderá fazer suprimentos à sociedade nos
termos e condições que forem fixadas por sua decisão.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas a estranhos é
livremente permitida, podendo o sócio único, para o
efeito, proceder às necessárias divisões.


2 - Em caso de morte ou interdição de sócio, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, ou representante
legal, nomeando aqueles entre si, um, que os
represente na quota indivisa.


Artigo sexto
Amortização de quotas


1 - A amortização de quotas, poderá ter lugar
nomeadamente nos seguintes casos:
a) Acordo com o seu titular;
b) lnsolvência ou falência do sócio titular;
c) Penhora, arresto, ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota, se o respectivo
titular não desonerá-la até à data em que for
sentenciada a venda ou adjudicação judicial
da mesma;
d) Divórcio, se na partilha subsequente, a quota
não ficar a pertencer do titular.


2 - A contrapartida da amortização da quota será:

     no caso da alinea a) do número anterior o
acordado; e
     - no caso das restantes alíneas do número
a n t e r i o r, o que para a quota resultar de balanço
especialmente elaborado para o efeito.




---

Artigo sétimo
Gerência


1 - A gerência da sociedade, é conferida ao sócio único
José Miguel Spínola Alves, que desde já fica
nomeado


2 - O gerente ficará dispensado de prestar caução e será
ou não remunerado, conforme for decidido pelo
sócio único em assembleia geral.


3 - A gerência poderá constituir mandatáios ou
procuradores da sociedade para prática de
determinados actos ou categorias actos.


4 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e

contratos:
a) Pela assinatura do gerente;
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador no âmbito dos poderes que lhe
forem atribuídos


Artigo oitavo
Decisões do sócio único


1 - O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo nomeadamente, nomear gerentes.


2 - As decisões do sócio único de natureza igual às
deliberações da assembleia geral devem ser
registadas em acta por ele assinadas.


3 - Fica desde já autorizado o sócio único a celebrar
negócios jurídicos com a sociedade, desde que
sirvam a prossecução do objecto social.


Artigo nono
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação do sócio
único, conjuntamente com o relatório de gestão e a
proposta de aplicação ou tratamento dos resultados.


3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de
reserva legal, os lucros apurados em cada exercício
terão a aplicação que for decidida pelo sócio único,
sem sujeição a qualquer limite mínimo de
distribuição obrigatória.


Artigo décimo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação do sócio único ou
por motivo que implicitamente a determine, os haveres
sociais, tanto no que respeite ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados ao sócio único.


Disposições transitórias


Artigo décimo primeiro
Levantamento do capital social


O gerente nomeado fica desde já autorizado a proceder ao
levantamentodo capital social depositado na Caixa Geral de
Depósitos a 09/04/2003, mesmo antes do registo deste



contrato, para fazer face aos encargos com a constituição,
registo, início de actividade e demais despesas inerentes às
instalações e gira social.


Artigo décimo segundo
Assunção pela sociedade de negócios anteriores ao registo


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando desde já a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes à prossecução dos fins sociais.


Machico, 5 de Maio de 2003.


Esta conforme o original.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**P.A.N.V.A- INFORMÁTICAE FORMAÇÃO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 682/030411;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223153;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 1 de 11.04.03.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por contrato de oito de Abril de dois mil e três,
Paulo Alexandre Nunes Vieira Alves, casado com Cláudia
Cristina Rodrigues de Viveiros Alves, comunhão de adquiridos,
Sítio da Moradias da Lombadinha - Casa A, Lombadinha,
freguesia de Gaula, concelho de Santa Cruz, constitui a
sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ P. A . N . V.A.  INFORMÁTICA E FORMAÇÃO, UNIPESSOAL, LDA .” e
tem sede na Rua da Árvore, Edifício Perestrelo Cave B, Sala 6, freguesia e concelho de Machico


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo, concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


4 - A sociedade durará por tempo indeterminado e o
início da sua actividade será a partir da presente data.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto, a actividade de
consultoria e assistência, técnica no âmbito da
informática, comércio de equipamentos informáticos, máquinas, consumíveis e diversos componentes de informática e de escritório; formação na
área da informática e de gestão de sistemas
informáticos; representação de marcas e patentes
ligadas à informática e conexas.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em




---

sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, e corresponde a uma
única quota do igual valor nominal pertencente ao
sócio Paulo Alexandre Nunes Vieira Alves.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade será
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral.


2 - São desde já designados gerentes o sócio único
Paulo Alexandre Nunes Vieira Alves.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidades para a
mesma, é suficiente a assinatura do sócio único.
Parágrafo único - É expressamente proibido ao gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação do sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido, os quais, se forem
vários, escolherão entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Artigo 6.º


A sociedade pode amortizar compulsivamente a quota
quando seja arrestada, penhorada, ou por qualquer outra
forma apreendida judicialmente, seja cedida sem o prévio
consentimento da sociedade, ou desde que o sócio, culposa
ou deliberadamente prejudique os interesses da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e nos casos de cessão sem o consentimento ou de
prejudicação culposa do sócio, do interesse da sociedade, o
valor nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, o montante a distribuir a título
de lucros, bem como a percentagem de lucros a afectar a
fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio único pode deliberar que lhe sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de vinte mil euros.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir ao sócio único
suprimentos, proporcionais à sua quota, a qual definirá as
condições de reembolso.



Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada do sócio único que conste dos registos da sociedade,
com a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei
não exija outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


O sócio único fica autorizado, a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam a
persecução do objecto social.
Declara ainda o outorgante:
Que, sem prejuízo do disposto no Código das Sociedades
Comerciais, se consideram adquiridos pela sociedade os
direitos e por ela assumidas as obrigações decorrentes de
negócios celebrados pelo gerente a partir da data deste
contrato e antes de efectuado o registo definitivo na
Conservatória respectiva, ficando para o efeito conferida a
necessária autorização.
Que para a instalação, dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no “Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A.”, referente à entrada do sócio para a realização do
capital social.


Está conforme o original.


Machico, 5 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**CANITRANS - TRANSPORTES E ESCAVAÇÕES DO
CANIÇO, LDA.**


Número de matrícula: 01099/20020528;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206160;
Número de inscrição: 01 - Av.1; 03;
Número e data da apresentação: 05/20030422;
Sede:Sítio do Livramento, Apartamentos Quinta do
Livramento, Fracção A, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe que:

  Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de Paulo Correia
Nóbrega, por renúncia de 21 de Março de 2003;

  Foi alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 9.º;
Gerência: É confiada aos sócios Romualdo Desidério
Santos Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco;
Forma de obrigar: Com a intervenção de um gerente.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTANA**


**VIEIRAMENDONÇA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00175/030506;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222769;
Número de inscrição: 1 - Ap. 01/030506


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi constituída uma sociedade comercial
unipessoal, com a denominação em epígrafe, com os artigos
1.º, a 5.º que se seguem.


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ VIEIRA MENDONÇA SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .” e vai ter a sua sede ao
Sítio da Fazenda, freguesia do Faial e concelho de
Santana.


2 - Mediante deliberação do sócio único a sede poderá
ser deslocada, dentro do referido concelho ou para
concelho limítrofe.


Artigo 2.º


1 - O seu objecto consiste em extracção de inertes,
construção de edifícios, escavações, terraplanagens,
padaria e pastelaria.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é de cinco mil euros, e corresponde a
uma quota de valor nominal de cinco mil euros
pertencente ao sócio único Manuel Vieira de
Mendonça.



2 - Por deliberação, poderão ser exigidas ao sócio
prestações suplementares até ao montante global de
cinquenta mil euros.


3 - A sociedade tem faculdade de exigir do sócio
suprimentos, a qual definirá as condições em que tal
se fará, nomeadamente quantos a prazos,
remunerações e condições de reembolso.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme for deliberado em assembleia geral, fica
afecta ao único sócio.


2 - Fica desde já designado gerente Manuel Vieira de
Mendonça.


3 - A sociedade fica vinculada com a intervenção do
gerente nomeado.


4 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida ao sócio com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
do sócio legalmente previstas.
Assim o disse e outorgou, tendo ainda declarado que a
gerência fica autorizada a levantar o capital social depositado
na competente instituição bancária, para fazer face ao registo
e publicações, bem como à aquisição do equipamento
necessário à sua instalação e para iniciar a actividade social.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 12 de
Maio de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível

