# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 13 de Março de 2003


## II

#### Série Número 51


### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Anúncio**

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Rectificações**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


ATENTADOS AMBIENTAIS - ARQUITECTURA E DESENHOS, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração do pacto social**


GERMANO MARQUES & MARQUES, LDA.
**Alteração de pacto social**


JUVENALALVES & MOREIRA,LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUELALVES CALAÇA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MAOP - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SALDANHA & ROCHA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


VASCONCELOS & VASCONCELOS, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DO BORDADO, TAPEÇARIAS E ARTESANATO


**Anúncio**


Concurso Público no Âmbito da Comunidade Europeia
Para implementação de medidas de reestruturação
dos sectores dos Bordados, Tapeçarias e Vimes da
Região Autónoma da Madeira


1 - Entidade contratante
Secretaria Regional dos Recursos Humanos, através
do Instituto do Bordado, Tapeçarias e Artesanato da
Madeira, com sede à Rua Visconde do Anadia, n.º44,
telefone 291 223141, telefax 291 228405.


2 - Modalidade do concurso
Concurso público, nos termos do disposto no artigo
87.º do Decreto-Lei n.º 197/99, de 8 de Junho.


3 - Objecto do concurso público


3.1 - O presente concurso tem por objecto a
implementação de medidas de reestruturação
dos sectores dos Bordados, Tapeçarias e Vi m e s
da Região Autónoma da Madeira, definidas na
Parte II do Caderno de Encarg o s .


3.2 - A presente prestação de serviços encontra-se
classificada na categoria 74.14.1, a que se
refere o Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do
Conselho, de 29 de Outubro, alterado pelo
Regulamento (CE) n.º 1232/98, do Conselho, de 17 de Junho, serviços de consultoria de negócios e de gestão.


4 - Local da Prestação de Serviços
Os serviços objecto do contrato serão prestados na
Região Autónoma da  Madeira.


5 - Prazo de execução, conclusão e respectivo fas e a m e n t o


5.1 - O prazo de execução será o apresentado
como necessário pelos concorrentes nas
propostas, tendo em linha de conta os
condicionalismos definidos no Pro-grama de
Concurso;


5.2 -Os concorrentes apresentarão a calendarização que
julgarem mais adequada, respeitando o prazo da proposta, referindo as datas correspondentes ao início e
fim das fases do projecto, bem como os principais
pontos de referência que lhe estão associados, não
podendo ultrapassar três anos a contar da data da
assinatura do contrato.


6 - Propostas Parciais
Não são admitidas propostas respeitantes apenas a
parte dos serviços definidos no caderno de encargos.


7 - Propostas Condicionadas e Variantes
Não são admitidas propostas condicionadas nem variantes ao definido no caderno de encargos.


8 - Condições de Carácter Técnico e Económico
Os elementos necessários à apreciação das condições
de carácter técnico e económico que os concorrentes



devem preencher são os constantes no Programa de
Concurso.


9 - Modalidade de Associação de Empresas
No caso de a adjudicação ser feita a um agrupamento de
empresas, estas associar-se-ão obrigatoriamente, antes
da celebração do contrato, em consórcio externo de
responsabilidade solidária ou em agrupamento complementar de empresas.


10 - Processo de Concurso


10.1 - O processo de concurso está patente, para
consulta pública ou levantamento, no Instituto
do Bordado, Tapeçarias e Artesanato da Madeira, no endereço referido em supra, todos os
dias úteis e durante o horário normal de expediente, (09.00/12.30 horas - 14.00/17.30 horas)
desde o dia do envio para publicação do A n ú n cio até à data limite para apresentação das propostas.


10.2 - O processo poderá ser adquirido no serviço
referido no número anterior mediante o
pagamento de 25 Euros com IVA a 13% ou
50 Euros com IVA a 13% quando remetido
por correio em numerário ou cheque visado
emitidos à ordem do IBTAM.


11 - Entrega das propostas


11.1 - As propostas e os documentos que as acompanham devem ser apresentadas até às 17.30
horas do 54.º dia a contar da data do envio do
anúncio para publicação no Diário da
República, no Jornal Oficial das Comunidades Europeias e no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira.


11.2 - As propostas e os documentos que as acompanham podem ser entregues directamente
no Instituto do Bordado, Tapeçarias e
Artesanato da Madeira, Rua Visconde de
Anadia, n.º44, nos dias úteis entre as 9.00
horas e as 12 horas e 30 minutos e entre as
14.00 horas e as 17 horas e 30 minutos, ou
enviadas por correio registado com aviso de
recepção para a mesma morada, desde que a
recepção ocorra dentro do prazo fixado no
número anterior.


11.3 - A data limite fixada no n.º10.1 pode, a
pedido dos interessados e em casos
devidamente fundamentados, ser prorrogado
por prazo adequado quando o programa de
concurso, o caderno de encargos ou os
esclarecimentos solicitados não poderem ser
fornecidos nos prazos estabelecidos para o
efeito.


11.4 - A prorrogação do prazo previsto no número
anterior beneficia todos os interessados.


11.5 - As propostas devem ser redigidas em língua
portuguesa, não o sendo, devem ser acompanhadas de tradução devidamente legalizada e em relação à qual o concorrente declare
aceitar a prevalência, para todos os efeitos,
sobre os respectivos originais.




---

12 - Abertura das propostas


12.1 - Pelas 10.00 horas, do primeiro dia útil imediato
à data limite da entrega das propostas, no
Instituto do Bordado, Tapeçarias e A r t e s a n a t o
da Madeira, procede-se em acto público, à
abertura dos invólucros recebidos.


12.2 - Por motivo justificado pode o acto público
realizar-se dentro de 10 dias subsequentes ao
indicado no número anterior, em data a
determinar pela entidade competente para
autorizar a despesa.


12.3 - A eventual alteração da data do acto público
é comunicada aos interessados que procederem ou venham a proceder ao levantamento dos documentos do concurso e publicitada nos meios que o júri entende convenientes.


13 - Critério de adjudicação.
Aadjudicação é feita segundo o critério da proposta economicamente mais vantajosa, tendo em conta os seguintes factores, por ordem decrescente de importância:
Qualidade;
Preço;
Prazo de execução;


14 - Prazo de Validade das Propostas.
Os concorrentes ficam obrigados a manter as suas
propostas, durante um período de 60 dias contados
da data limite para a sua entrega, considerando-se
este prazo prorrogado por iguais períodos, se aqueles
nada requererem em contrário.


15 - Caução
A caução será no valor de 5% do montante total
da prestação do serviço, com exclusão do IVA,
podendo ser prestada em qualquer das modalidades previstas no art.º 70.º do Decreto-Lei n.º
197/99, de 08 de Junho.


16 - Anúncio indicativo
Não foi publicado anúncio indicativo.


17 - Acordo sobre contratos públicos
O contrato a celebrar não é abrangido pelo acordo
sobre contratos públicos aprovado pela Decisão n.º
94/800/CE, do Conselho, de 22 de Dezembro.


18 - Envio para publicação
O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República, no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias e no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira a 10 de Março de 2003.


19 - Recepção para publicação
O presente anúncio foi recebido para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, E.P., no
Serviço de Publicações Oficiais das Comunidades
Europeias e no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira a 10 de Março de 2003.


Funchal, 7 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Ricardo
Jorge Abrantes Veloza



INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


1 - Faz-se público que por despacho do Presidente do
Conselho de Administração do Instituto Regional de
Emprego, de 18 de Fevereiro de 2003, por competência delegada, proferida ao abrigo do ponto 5.1,
do Despacho de 2 de Maio de 2001, do Secretário
Regional dos Recursos Humanos, publicado no
JORAM, II Série, n.º 94, de 16 de Maio, se encontra
aberto pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data de
distribuição do presente aviso, na II Série, do Jornal
Oficial da RAM, concurso interno de acesso geral,
para preenchimento de uma vaga na categoria de
Técnico de Emprego Especial, do grupo de pessoal
técnico profissional, do quadro de pessoal do
Instituto Regional de Emprego, constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 6-A/2001,
de 10 de Maio.


2 Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série,  n.º 53, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, Decreto Legislativo Regional n.º
23/99/M, de 26 de Agosto e Decreto Legislativo
Regional n.º 16/2000/M, de 15 de Julho.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento do lugar que por seu intermédio se pretende
preencher.


4 - Condições de candidatura - poderão candidatar-se os
Técnicos de Emprego de 1.ª Classe com um mínimo
de três anos na categoria classificados de Bom e que
reunam os requisitos gerais de admissão definidos no
artigo 29.º, do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher -ao técnico de
emprego especial compete nomeadamente re-colher,
analisar e gerir as ofertas e pedidos de emprego com
vista à satisfação das necessidades de mão-de-obra por
parte dos empregadores e da integração dos trabalhadores no mercado de emprego em postos de trabalho
adequados, devidamente remunerados e livremente
escolhidos; desenvolver as acções necessárias à
implementação de programas especiais de emprego;
verificar e controlar as condições de acesso e de manutenção do direito dos trabalhadores ao subsídio de desemprego ou ao subsídio social de desemprego e analisar os dados sobre a evolução do mercado de emprego,
tendo em vista a elaboração de estatísticas regionais e
l o c a i s .


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
no Centro Regional de Emprego - Instituto Regional de
Emprego, sito à Rua Cidade do Cabo n.º 38, Galerias D.
João, 9050-518, no Funchal, e o lugar a preencher terá o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria,
nos termos do Decreto Legislativo Regional n.º
16/2000/M, de 15 de Julho, ou para o escalão a que na
estrutura remuneratória da categoria para a qual se faz a
promoção corresponde o índice superior mais
aproximado, se o funcionário vier já auferindo remuneração igual ou superior à do escalão 1, nos termos




---

Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, sendo
as respectivas condições de trabalho as genericamente em vigor para os funcionários da Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso serão
os seguintes:
a) Avaliação curricular (A.C.) ;
b) Prova Oral de Conhecimentos Gerais ( P. O . C . G . ) .


7.1- Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
        - Habilitação académica de base (HAB)        onde se ponderará a titularidade de um
grau académico ou a sua equiparação,
legalmente reconhecida;
        - Formação profissional ( F P )        - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, relacionadas com as áreas funcionais dos lu
gares postos a concurso;
        - Experiência profissional ( E P )        - em que
se ponderará o desempenho efectivo
de funções na área de actividade para a
qual o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração;
        - Classificação de Serviço ( C S )        - em que
será ponderada através da sua expressão quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A prova oral de conhecimentos gerais, terá a
duração de 30 minutos e versará sobre a seguintes matérias, de acordo com o Despacho n.º
269-A/2000, da Secretaria Regional do Plano e
da Coordenação, publicado no J O R A M, II Série,
n.º 217, de 13 de Novembro:
a) Direitos e Deveres da Função Pública

            - Formas de constituição, extinção e modificação da relação
jurídica de emprego na A d m i n istração Pública;

            - Regime jurídico dos horários
de trabalho na Administração
Pública;

            - Regime do direito a férias,
faltas e licenças dos funcionários e agentes;

            - Regime do exercício de funções
públicas: incompatibilidades e
acumulações legalmente permit i d a s .
b) Deontologia profissional:

            - Deveres gerais dos funcionários e agentes;

            - Deontologia do serviço público
e protecção dos direitos e interesses dos cidadãos.


7.3 - Recomenda-se a leitura dos seguintes documentos, podendo ser fornecidas fotocópias dos
mesmos pelos nossos serviços, na morada
indicada no ponto 9, do presente aviso, durante
o período de expediente:

        - Decreto-Lei n.º 427/89, de 07/12, com
as alterações introduzidas pelos Decretos-Leis n.ºs 407/91, 175/95, 102/96 e
218/98, de 17/10, 21/07, 31/07 e 17/07,



respectivamente, Decreto Regulamentar Regional n.º 2/90/M, de 02/03,
Decreto Legislativo Regional n.º
9/92/M, de 21/04 e Lei n.º 19/92, de
13/08, (Constituição, extinção e modificação da relação jurídica de emprego
na Administração Pública);

        - Decreto-Lei n.º 259/98, de 18/08, Declaração de Rectificação n.º 13-E/98,
de 31/08, Decreto-Lei n.º 324/99, de
18/08 e Decreto-Lei n.º 325/99, de
18/08, (Regime jurídico dos horários
de trabalho na Administração Pública);

        - Decreto-Lei n.º 100/99, de 31/03,
alterado pela Lei n.º 117/99, de 11 / 0 8
e pelo art.º 42.º do Decreto-Lei n.º
7 0 - A / 2 0 0 0, de 05/05 e Decreto-Lei
n.º 157/2001, de 11/05, (Regime do
direito a férias, faltas e licenças dos
funcionários e agentes);

        - Decreto-Lei n.º 413/93, de 23/12 e
Decreto-Lei n.º 427/89, de 07/12, (Regime do exercício de funções públicas:
incompatibilidades e acumulações
legalmente permitidas);

        - Decreto-Lei n.º 24/84, de 16/01,
(Deveres gerais dos funcionários e
agentes).

        - Parte I, capítulo II, do Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15/11, com a nova redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31/01, (Deontologia do serviço público e protecção dos direitos
e interesses dos cidadãos).


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção utilizados são os seguintes:

        Avaliação Curricular - 3
        - Prova Oral de Conhecimentos Gerais - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos métodos de selecção indicados no n.º 7, serão
classificados de 0 a 20 valores.


8 - A classificação final, resultará da média ponderada
das classificações obtidas nos métodos de selecção
referidos, nos termos da expressão abaixo indicada,
constando da acta de reunião do júri o sistema de
classificação final, bem como os respectivos
critérios de avaliação, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada:
CF= 3 A.C.+4 P.O.C.G.

7


9 - Formalização de candidatura -de harmonia com as
disposições aplicáveis, deverão os candidatos entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo
correio, com aviso de recepção ao Presidente do
Conselho de Administração do Instituto Regional de
Emprego, o “modelo tipo” que será adquirido no
Instituto Regional de Emprego, sito à Rua Direita 27,
9050-025, no Funchal, ou requerimento feito em
papel de formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a admissão ao concurso, devendo estes ser
acompanhados de Currículo Profissional detalhado e
actualizado, os comprovativos das habilitações literárias, de formação profissional quando o pos



---

suam, sob pena de não serem susceptíveis de
influírem na apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo de preferência legal, as quais,
no entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri,
se devidamente comprovados.


9.1- A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato
referido no modelo tipo de requerimento de
admissão ao concurso, não impede que o júri
possa exigir a qualquer candidato, em caso
de dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de documentos comprovativos das
suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º, do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

     José Diamantino Alves Rodrigues - Director
de Serviços do Centro Regional de Emprego;


Vogais Efectivos:

     Ana Maria das Neves Braz Henriques Chefe de Divisão de Mercado de Emprego;
     - Maria de Lurdes Pereira Oliveira Ferreira Chefe de Divisão de Prestações de Desemp r e g o .


Vogais Suplentes:

     João Hélder Ferreira Lopes - Técnico de Emprego Especialista;
     - Maria de Fátima Teixeira Reis Serrão - Técnico de Emprego Especialista.


13 - O presidente do júri será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º vogal efectivo.


14 - A relação dos candidatos admitidos e a lista de classificação final do concurso, serão afixadas no prazo
legal estabelecido, no Centro Regional de Emprego,
sito à Rua Cidade do Cabo, n.º 38, 9050-047, no
Funchal.


15 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso, serão excluídos da
admissão ao concurso.


Instituto Regional de Emprego, 6 de Março de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Manuel Vieira Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


CENTRO DE ESTUDOS DE HISTÓRIA DO ATLÂNTICO


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e Cultura, de 2003-02-28:



– GILDAMARIAGOMES DE BARROS e DIAMANTINALIRA
VIEIRA, Assistentes Administrativos Especialistas da
carreira de assistente administrativo do quadro de
pessoal do Centro de Estudos de História do
Atlântico -promovidas, na sequência de concurso, à
categoria de Chefe de Secção do referido quadro de
pessoal, ficando posicionadas no escalão 1, índice
330, do regime geral.


Funchal, 3 de Março de 2003.


O P RESIDENTE, José Pereira da Costa


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO
SOCIAL E TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 28/02/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de JOSÉ DÉCIO
DE FREITAS FERREIRA, para a categoria de Chefe de
Secção de Expediente, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 6 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO NACIONALN.º N CP20030020
DO CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL PARAAQUISIÇÃO DE
REAGENTES PARABIOQUÍMICA


1 - Entidade adjudicante: CENTRO HOSPITALAR DO
F U N C H A L, Avenida Luís de Camões, 9004-514
Funchal (Telefone 291 705604 ou 291 705610,
Telefax 291 742545).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 24.42.2 descritos como, Outras
preparações e artigos farmacêuticos na
Classificação Estatística de Produtos por
Actividade.
b) Os bens a adquirir estão enumerados e
quantificados no ponto 1. das Cláusulas
Especiais do Caderno de Encargos.
c) O contrato será válido por um ano, renovável
por igual lapso de tempo.
d) Aquisição de REAGENTES PARABIOQUÍMICA.


3 - A entrega dos bens a adquirir far-se-á no Cais da
Recepção da Área Económica do Hospital Cruz de
Carvalho, na Avenida Luís de Camões, no Funchal.


4 - Os bens deverão ser entregues, até 30 (trinta) dias
consecutivos após a recepção da nota de encomenda,
sem prejuízo de outro acordo entre as partes.




---

5 

6 

7 - Os concorrentes podem apresentar proposta global
ou parcial.


8 - É permitida a apresentação de, o máximo de duas
propostas com variantes à proposta base, bem como
das que envolvam alterações das cláusulas 28 e 36
do Caderno de Encargos.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do programa de concurso.


10 

11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos
e documentos complementares podem ser
pedidos na Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal, onde podem ser
consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada
do requerimento ao seu preço de custo, no valor
de 24,94 (isento de IVA), acrescido de 4,99
para encargos de expedição.


12 - a) As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal.
b) As propostas deverão dar entrada na Secretaria
da Área Económica do Centro Hospitalar do
Funchal até às 16 horas do 15.º dia ou dia útil
imediato, a contar da data da publicação do
anúncio no Diário da República.
c) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em língua portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal no
primeiro dia útil seguinte ao termo fixado para
apresentação das propostas, pelas 10 horas, podendo
a ela assistir os concorrentes ou seus legítimos representantes.


14 - O critério de adjudicação é o da proposta económicamente mais vantajosa, tendo em conta, por
ordem decrescente de importância, os seguintes
factores:
1 - CARACTERÍSTICAS FUNCIONAIS -50%;
2 - ASSISTÊNCIATÉCNICA-30%;
3 - PREÇO -20%.


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo de
sessenta dias úteis contados da data do acto público do
concurso, prazo esse que será prorrogado pelo tempo
fixado no programa de concurso se o concorrente nada
requerer em contrário no devido tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente



permitidas, que será de 5% sobre o valor total da
adjudicação.
b) O financiamento tem origem no orçamento do
Centro Hospitalar do Funchal.
c) O pagamento será efectuado no prazo de
noventa dias consecutivos a contar da entrega do
material ou da recepção da respectiva factura, se
for posterior.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.


18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão
94/800/CE do Conselho, de 22 de Dezembro,
publicada no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 336, de 23 de Dezembro de 1994.


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República no dia 07/03/2003.


20 - O presente anúncio foi recebido na Imprensa
Nacional - Casa da Moeda, E.P. em __/__/2003.


Funchal, 7 de Março de 2003.


Centro Hospitalar do Funchal.


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Senhor Secretário
Regional de Educação de 24 de Fevereiro foi nomeada
definitivamente, a funcionária abaixo mencionada, para a
categoria de Assistente Administrativo Principal, no quadro
de pessoal do Núcleo Estratégico da Sociedade de
Informação, do Gabinete do Secretario Regional de
Educação - Secretaria Regional de Educação, com efeitos a
partir de 21 de Fevereiro de 2003.
  - ANNAELIZABETH SANTOS DASILVA


Secretaria Regional de Educação, Funchal, 24 de
Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Senhor Secretário
Regional de Educação de 24 de Fevereiro foi nomeada
definitivamente, a funcionária abaixo mencionada, para a
categoria de Técnica Superior Principal, no quadro de
pessoal do Núcleo Estratégico da Sociedade de Informação,
do Gabinete do Secretario Regional de Educação -Secretaria
Regional de Educação, com efeitos a partir de 21 de
Fevereiro de 2003.
  - PAT R Í C I A DRUMOND BORGES FERREIRA N Ó B R E G A

FERNANDES


Secretaria Regional de Educação, Funchal, 24 de
Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves




---

DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 37, II Série,
pp.5, de 21 de Fevereiro de 2003, relativo à rectificação do
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
uma vaga de Técnico Superior de 1.ª Classe no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Planeamento e Recursos
Educativos, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
«(...) concurso interno de acesso geral, para preenchimento de uma vaga de Técnico de 1.ª classe (...).
(...).»


Deverá ler-se:
(...) concurso interno de acesso geral, para preenchimento
de uma vaga de Técnico Superior de 1.ª classe (...).
(...).


Funchal, 21 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 16, II Série,
de 23 de Janeiro de 2003, pp.3, relativo aos despachos de
nomeação para as categorias de Assistente de Administração
Escolar e Cozinheiro, no quadro de vinculação da área
escolar de C.ª de Lobos - Secretaria Regional de Educação,
rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
«(...)
Por Despacho (...) foram nomeadas provisoriamente para
a categoria de Assistente de Administração Escolar, do quadro de vinculação da área escolar de C.ª de Lobos (...):
  - Andreia Abreu Faria -Escola Básica do 1.º Ciclo c/
PE de Covão
(...).
Por Despacho (...)foram nomeadas provisoriamente para
a categoria de Cozinheiro do quadro de vinculação da área
escolar de C.ª de Lobos (...):
  - Isalina Maria Pereira da Silva Faria - Escola Básica
do 1.º Ciclo c/ PE de Ribeiro de Alforra;
(...)»


Deverá ler-se:
(...)
Por Despacho (...) foram nomeadas provisoriamente para
a categoria de Assistente de Administração Escolar, do
quadro de vinculação da área escolar de C.ª de Lobos (...):
  - Andrea Abreu Faria -Escola Básica do 1.º Ciclo c/
PE de Covão
(...).
Por Despacho (...)foram nomeadas provisoriamente para
a categoria de Cozinheiro do quadro de vinculação da área
escolar de C.ª de Lobos (...):
  - Isolina Maria Pereira da Silva Faria - Escola Básica
do 1.º Ciclo c/ PE de Ribeiro de Alforra;
(...)


Funchal, 24 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado



**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 37, II série,
pág.5, de 21-02-2003, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 07-02-2003, (...) foi autorizada a exoneração
da Auxiliar de Limpeza, LINA MARIA GRANITO GOMES, do
quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos de São
Roque.”


Deverá ler-se:
Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 30-12-2002, (...) foi autorizada a exoneração
da Auxiliar de Limpeza, LINA MARIA GRANITO GOMES, do
quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos de São
Roque, SRE.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 03/03/03, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
definitivamente, RITA PAULANEVES GOMES LOPES BENTO DE
GOUVEIA, para a categoria de Técnica Superior de 1.ª classe,
no quadro de pessoal da Direcção Regional de Administração Educativa, com efeitos a partir de 1 de Março de
2003 - Secretaria Regional de Educação.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 03/03/03, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
definitivamente, FILIPA DIVA TEIXEIRA CÂMARA GONÇALVES
LUCAS, para a categoria de Técnica Superior de 1.ª classe, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Administração
Educativa, com efeitos a partir de 1 de Março de 2003 Secretaria Regional de Educação.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 03/03/03, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
definitivamente, ANABELACORREIADE SOUSAALBANO, para
a categoria de Técnica Superior de 1.ª classe, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Administração Educativa,
com efeitos a partir de 1 de Março de 2003 -Secretaria
Regional de Educação.


Funchal, 3 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 03/03/03, no uso da delegação de com



---

petências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
definitivamente, T E R E S A M A R I A O L I V E I R A R O D R I G U E S
CÂMARA FERRO, para a categoria de Chefe de Secção de
Pessoal Docente do 1.º ciclo do Ensino Básico da Direcção
de Serviços de Gestão de Recursos Humanos -Pessoal
Docente do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Administração Educativa, com efeitos a partir de 1 de Março
de 2003 -Secretaria Regional de Educação.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 03/03/03, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
definitivamente, SALOMÉ FÁTIMA FREITAS FARINHA, para a
categoria de Chefe de Secção de Pessoal Docente da
Educação Pré-Escolar da Direcção de Serviços de Gestão de
Recursos Humanos -Pessoal Docente do quadro de pessoal
da Direcção Regional de Administração Educativa, com
efeitos a partir de 1 de Março de 2003 -Secretaria Regional
de Educação.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 03/03/03, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada
definitivamente, M A R I B E L PA U L A NEVES T E L E S, para a
categoria de Chefe de Secção de Expediente e Arquivo da
Direcção de Serviços de Gestão de Recursos Humanos Pessoal Não Docente do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Administração Educativa, com efeitos a partir
de 1 de Março de 2003 -Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 3 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


Por Despacho n.º 43/2003, de 10 de Março, da Chefe do
Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro
de 2000, publicado no JORAM, II Série n.º 218 de 14 de
Novembro de 2000:
Sara Patrícia Fernandes de Nóbrega, A s s i s t e n t e
Administrativo Principal, do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Património - Secretaria Regional do Plano e
Finanças, nomeada após aprovação em concurso interno de
acesso geral, para a categoria de Assistente Administrativo
Especialista do mesmo quadro.
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 09, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.01..
(Nos termos do art° 114° da Lei n° 98/97, de 26 Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, de 10 Março de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Silvia Maria Silva Freitas



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**ATENTADOS AMBIENTAIS - ARQUITECTURA E
DESENHOS, LDA.**


Número de matrícula: 281/980504;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103832;
Número de inscrição: Av. 1 e 5;
Número e data da apresentação: Ap. 3/5 de 030212


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 13 de Novembro de 2002,
no Cartório Notarial de Santa Cruz, com referência à
sociedade em epígrafe - “ ATENTADOS AMBIENTAIS - ARQUIT E C T U R A E DESENHOS, LDA .”, Duarte Nuno Fernandes
Camacho, renunciou às funções de gerente e que pela mesma
escritura alteram o contrato social relativamente ao artigo
nono que passa a ter a seguinte redacção:


Nono


1 - Ficam desde já nomeados gerentes, com dispensa de
caução, Jorge Leonel da Silva Ferreira e a não sócia
Paula Cristina Marcelino da Silva Ferreira.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GERMANO MARQUES & MARQUES, LDA.**


Número de matrícula: 586/020305;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207735;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: Ap. 05 de 030203


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 29 de Novembro de 2002, no
Cartório Notarial de Santa Cruz, com referência à sociedade em
epígrafe, alteram o contrato social relativamente ao artigo segundo (Objecto), passando a ter a seguinte redacção:


**Objecto**


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
madeira, materiais de construção e equipamentos sanitário,
ferragens, ferramentas manuais e artigos para canalizações e
aquecimento, comércio a retalho de móveis, artigos de
iluminação e de outros artigos para o lar, comércio a retalho
de electrodomésticos, aparelhos de rádio, televisão e vídeo,
comércio a retalho de máquinas, material e equipamentos
para construção, escritório e indústria.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JUVENALALVES & MOREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 670/030131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198329;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02 de 030131


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:




---

Certifica, que por escritura de 21 de Janeiro de 2003, do
Cartório Notarial de Santa Cruz com referência à sociedade
em epígrafe Juvenal Alves e mulher Rosa Maria dos Santos
Moreira, no regime da comunhão geral de bens, residentes
no sítio da Palmeira de Cima, freguesia do Caniçal, concelho
de Machico, constituem a sociedade em epígrafe que se rege
pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma, "Juvenal Alves & Moreira,
Lda.".


Artigo 2.º


1 - A sociedade terá a sua sede no sítio da Palmeira de
Cima, freguesia do Caniçal, concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto, a actividade de construção
civil e obras públicas e compra e venda de materiais para a
construção.


Artigo 4.º


A sociedade pode adquirir participações em qualquer
outra sociedade, ainda que subordinada a direito estrangeiro
ou com objecto diferente do seu, bem como em sociedades
reguladas por leis especiais e outras entidades com objecto
similar, complementar ou diverso do seu, desde que tal
participação tenha sido objecto de prévia deliberação da
assembleia geral.


Artigo 5.º


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas iguais, dos valores nominais de dois mil e
quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de duzentos e cinquenta mil euros.


Artigo 6.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, conferida
aos sócios Juvenal Franco e Rosa Maria dos Santos
Moreira, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência minima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.



Artigo 8.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer ern contitularidade.


Artigo 9.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco Comercial Português, S.A.", referente
às entradas dos sócios para a realização do capital social.


Está conforme o original


Machico, 20 de Fevereiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELALVES CALAÇA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 671/030131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215967;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 03 de 030131


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 14 de Janeiro de 2003, do
Cartório Notarial de Santa Cruz com referência à sociedade
em epígrafe Manuel Alves Calaça, casado com Lúcia dos
Santos Menezes, no regime da comunhão geral de bens,
residente no sítio do Serrado dos Marmeleiros, freguesia do
Caniçal, concelho de Machico, constitui a sociedade em
epígrafe que se rege pelo seguinte contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Manuel Alves Calaça,
Unipessoal, Lda.", tem a sua sede no sítio do Serrado
dos Marmeleiros, freguesia do Caniçal, concelho de
Machico.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
comércio a retalho de peixe, crustáceos e moluscos.


2 - A sociedade pode adquirir participações em sociedades com objecto diferente do seu, em sociedades




---

reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros que corresponde a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertencente ao
sócio único Manuel Alves Calaça.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de dez mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete ao único sócio Manuel Alves Calaça, que
desde já é designado gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.
Mais declarou o outorgante, sob sua inteira responsabilidade, ao abrigo do disposto no número 4 do artigo 277.º
do C.S.C. na redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei
237/2001 de 30/08 que o capital social encontra-se já depositado no "Banif - Banco Intemacional do Funchal, S.A." em
conta aberta em nome da sociedade ficando, o gerente,
autorizado a proceder ao seu levantamento para fazer face a
despesas inerentes ao, início da actividade social.


Está conforme o original.


Machico, 20 de Fevereiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MAOP- PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 672/030204;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214812;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap. 01 de 030204


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de 29 de Novembro de 2002,
do Cartório Notarial de Santa Cruz com referência à



sociedade em epígrafe Manuel Arnaldo Olim Perestrelo e
mulher Maria de Fátima Spínola de Vasconcelos Perestrelo,
no regime da separação de bens, residentes no sítio da lgreja,
freguesia de Água de Pena, concelho de Machico,
constituem a sociedade em epígrafe que se rege pelo seguinte
contrato:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Maop - Promoção
Imobiliária, Lda." e tem a sua sede no sítio da Igreja,
freguesia de Água de Pena, concelho de Machico.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto aquisição, construção e
comercialização de bens imóveis, promoção e
desenvolvimento de projectos imobiliários, realização
de empreitadas para todo o trabalho de construção civil,
reconstrução, restauro, reparação, manutenção, conservação ou adaptação em bens imóveis, prestação de
serviços de exploração de condomínios.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por leis especiais e associar-se em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de vinte mil euros e está dividido em duas quotas, sendo:

  uma no valor nominal de dezasseis mil euros, pertencente ao sócio Manuel Arnaldo Olim Perestrelo e

  outra do valor nominal de quatro mil euros
pertencente à sócia Maria de Fátima Spínola de
Vasconcelos Perestrelo.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida ao sócio Manuel Arnaldo Olim Perestrelo
que, desde já, fica designado gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


Acessão de quotas entre sócios é livre, bem como a divisão
para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar à sociedade
e aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo,
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será o que resultar de balanço a dar para o efeito.




---

Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante de cinquenta mil euros,
mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite minímo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes podem
proceder ao levantamento total da importância depositada no
"Banco Comercial Português, S.A. - Atlântico", referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.


Está conforme o original.


Machico, 20 de Fevereiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SALDANHA& ROCHA, LIMITADA**


Número de matrícula: 35/900327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511005970;
Número de inscrição: 7;
Número e data da apresentação: Ap. 01 de 0702203


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:



Certifica, que por escritura de 29 de Janeiro de 2003, no
Quarto Cartório Notarial do Funchal, com referência à sociedade
em epígrafe “ S A L D A N H A& ROCHA, LIMITA D A ” e que pela mesma
escritura alteram o contrato, social relativamente á Claúsula
quinta que passa a ter a seguinte redacção:


Quinta


A gerência, dispensada de caução e não remunerada,
pertence a dois sócios eleitos em assembleia geral.
Parágrafo primeiro: A sociedade obriga-se pela
intervenção conjunta dos dois gerentes.
Parágrafo segundo: São desde já nomeados gerentes os
sócios Silvério Lino Cabral Saldanha e Jorge Manuel Cabral
Saldanha.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**VASCONCELOS & VASCONCELOS, LDA.**


Número de matrícula: 257/970822;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511095422;
Número de inscrição: 2;
Número e data de apresentação: - Ap. 6 de 030115


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, com referência à sociedade em epígrafe, foi
aumentado o capital de 1.995,19 para  50.000, tendo em
consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato, que
passou a ter a seguinte redacção:


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinquenta mil euros, e encontra-se divido em
duas quotas:

  uma no valor nominal de vinte e quatro mil e
quinhentos euros, pertencente ao sócio A n t ó n i o
Tolentino de Vasconcelos e
  - outra do valor nominal de vinte e cinco mil e
quinhentos euros, pertencente à sócia Maria Isabel
Sousa Aveiro Vasconcelos.


O texto completo do contrato na sua redacção ficou
depositado na respectiva pasta.


Machico, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

