# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 24 de Junho de 2003

## II

#### Série Número 119

### **Sumário**

S E C R E TA R I A - G E R A LD AP R E S I D Ê N C I A
**Declaração de Rectificação n.º 14/2003**


S E C R E TARIAS REGIONAIS DAEDUCAÇÃO E DO PLANO E FINANÇAS
**Despacho Conjunto**


V I C E - P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL

**Av i s o s**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO EQUIPA M E N TO SOCIALE T R A N S P O RT E S
**Av i s o**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS A S S U N TOS SOCIAIS
**D e s p a c h o s**
**L o u v o re s**


S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O
**Av i s o s**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NAT U R A I S

**Av i s o**

**A n ú n c i o**




---

**S E C R E TA R I A - G E R A LD AP R E S I D Ê N C I A**


**Declaração de Rectificação n.º 14/2003**


Declara-se, para os devidos efeitos que a segunda publicação
da prestação de contas da sociedade denominada Centro Clínico
da Calheta, Lda., efectuada na página n.º 4, do suplemento do
_Jornal Oficial_, 2.ª série, n.º 108, de 5 de Junho de 2003, contem
lapso pelo que se procede à sua publicação na íntegra:


**CENTRO CLÍNICO DAC A L H E TA, LDA.**


Número de mattrícula: 00018/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 7 7 2 4 ;
Número de prestação de contas: 01 de 18/11 / 0 2


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, A j u d a n t e :


Certifica que com relação à sociedade em epígrafe, foram
depositados os documentos referentes à prestação de contas do
ano de exercício de 2000.

Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, em 29 de
Abril de 2003.


O A J U D A N T E,Assinatura ilegível


S E C R E TA R I A  - G E R A LD A P R E S I D Ê N C I A,24 de Junho de 2003.


**S E C R E TARIAS REGIONAIS DAEDUCAÇÃO
E DO PLANO E FINANÇAS**


**Despacho Conjunto**


Considerando que a entidade “DTIM - Associação Regional
para o Desenvolvimento das Tecnologias de Informação da
Madeira”, irá promover um conjunto de acções de formação profissional para Certificação Microsoft, destinado a funcionários da
Secretaria Regional de Educação, beneficiando para tal dos
apoios concedidos no âmbito da componente Fundo Social Europeu (F.S.E.), do Programa Operacional Plurifundos da Região
Autónoma da Madeira (POPRAM III);
Considerando que este tipo de formação, passível desta
certificação, tem que ser realizada através de empresas de formação certificados pela Microsoft, pelo que a entidade “DTIM”
contratou a empresa “ C A P GEMINI PORTUGAL, S.A. ”, uma vez que
na Região não existe nenhuma entidade formadora com estes
r e q u e s i t o s ;
Considerando que, a remuneração horária dos formadores
praticada por este tipo de cursos de formação é superior aos valores padrão considerados elegíveis para efeitos de financiamento, previstos no Despacho Normativo n.º 42-B/2000, de 20 de
Setembro, do Ministério do Trabalho e da Solidariedade;
Considerando a especificidade da formação e a consequente
exigência de especiais qualificações no recrutamento dos formadores no âmbito da Certificação Microsoft;
Considerando ainda que, da conjugação dos factores acima
mencionados resulta a dificuldade em recrutar formadores na
referida área, a nível regional;
Considerando que nos termos da Portaria n.º 9-A/2001, de 15
de Março, das Secretarias Regionais do Plano e Finanças e de
Educação, poderá ser autorizado o co-financiamento de mon


tantes distintos dos previstos naquele diploma legal e no supracitado Despacho Normativo n.º 42-B/2000, por Despacho Conjunto dos Secretários Regionais do Plano e Finanças e de Educação, quando haja dificuldade em recrutar formadores em áreas
de formação específicas em que exigem especiais qualificações;
Assim ao abrigo da alínea b) do artigo 20.º do Regulamento
de Aplicação da Medida 1.5 - Competências Humanas e Equidade Social anexo à Portaria n.º 9-A/2001, de 15 de Março, das
Secretarias Regionais do Plano e Finanças e de Educação, com as
alterações introduzidas pela Portaria n.º 43/2003, de 2 de A b r i l,
das Secretarias Regionais de Educação e do Plano e Finanças,
determina-se o seguinte:


1 - Para efeitos de elegibilidade no financiamento, no âmbito da componente Fundo Social Europeu, o valor hora
a considerar para cada formador é de 72,5 (setenta e
dois euros e cinco cêntimos), acrescido de I.V.A. à taxa
legal em vigor, nos pedidos de financiamento para os
cursos no âmbito da Certificação Microsoft a promover
pela entidade “DTIM - Associação Regional para o
Desenvolvimento das Tecnologias de Informação da
M a d e i r a ” .


2 - Este despacho produz efeitos a partir da data da sua
a s s i n a t u r a .


Secretarias Regionais do Plano e Finanças e de Educação, em
9 de Maio de 2003.


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A LD O P L A N O E F I N A N Ç A S,José Manuel
Ventura Garcês


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A LD E E D U C A Ç Ã O,Francisco José Vi e i r a
F e r n a n d e s


**V I C E - P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL**


**Av i s o**


Pelo despacho n.º 96/2003, de 02/06/2003, do Vi c e - P r e s i dente do Governo Regional:

  - H E L E N AF I L I PAC O R R E I AABREU CARVA L H O, foi nomeada
definitivamente para a categoria de técnico superior de
2.ª classe, da carreira técnica superior, do quadro de
pessoal do Gabinete de Estudos, Planeamento e Controlo
de Gestão, da Vice-Presidência do Governo Regional,
com efeitos a partir de 2 de Junho de 2003.


(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T. C . ) .


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 16 de Junho
de 2003.


O C H E F ED O G A B I N E T E, Andreia Jardim


**Av i s o**


Pelo despacho n.º 97/2003, de 02/06/2003, do Vi c e - P r e s i dente do Governo Regional:

  - D U A RTE MIGUELF E R R E I R AD AS I LVAM O N I Z, foi nomeado
definitivamente para a categoria de técnico superior de




---

2.ª classe, da carreira técnica superior, do quadro de
pessoal do Gabinete de Estudos, Planeamento e Controlo
de Gestão, da Vice-Presidência do Governo Regional,
com efeitos a partir de 2 de Junho de 2003.


(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T. C . ) .


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 16 de Junho
de 2003.


O C H E F ED O G A B I N E T E,Andreia Jardim


**S E C R E TA R I AR E G I O N A LDO EQUIPA M E N TO
S O C I A LE T R A N S P O RT E S**


**Av i s o**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento Social
e Transportes, datado de 16/06/2003,

  - Foi autorizado o pedido de transferência, de JOÃO A B E L
M E N D O N Ç AD AS I LVA, do quadro da Direcção Regional
de Transportes Terrestres para o quadro da Direcção
Regional de Geografia e Cadastro, com a categoria de
Assistente Administrativo Especialista.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 17
de Junho de 2003.


O C H E F E D O G A B I N E T E, João Ricardo Luis dos Reis


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS A S S U N TOS SOCIAIS**


**D e s p a c h o**


Nos termos do n.º 1 do art.º 22, conjugado com o art.º 24 do
Decreto Legislativo Regional 9/2003/M, de 27 de Maio, que
aprovou o regime e orgânica do Serviço Regional de Saúde,
determino o seguinte:


1 - É nomeado o Dr. Manuel Veloso Brito, assistente
graduado de cirurgia geral da carreira médica hospitalar,
para o cargo de Director Clínico da área hospitalar do
Serviço Regional de Saúde, em comissão de serviço, por
três anos.


2 - O presente Despacho produz efeitos imediatos e vai para
publicação acompanhado do currículo do nomeado.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, Funchal aos 12 de
Junho de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S, C o n c e i ç ã o
Almeida Estudante


CURRICULUM V I TA E


Manuel Veloso de Brito

Nascido a 10/02/1948

Natural de Coimbra



I - CARREIRAM É D I C A / H O S P I TA L A R


1 5 / 11/73 - Licenciado em Medicina pela Faculdade de
Medicina da Universidade de Coimbra


01/08/83 - Assistente Hospitalar do CHF em Cirurgia Geral


18/04/86 - Assistente Graduado em Cirurgia Geral


2 3 / 11/99 - Especialista em Angiologia e Cirurgia Va s c u l a r


20/12/99 - Responsável pela Unidade de Cirurgia Vascular do
C H F


II - OUTRAS ACTIVIDADES NO ÂMBITO DA C A R R E I R AM É D I C A /

H O S P I TA L A R


De 01/01/77 até Julho de 1980, eleito Representante dos
I n t e r n o s


18/08/80 é convidado e aceita integrar a Direcção Clínica
como Assessor Responsável pelo Serviço de Urg ê n c i a


Outubro de 1983 e por um período de 12 meses, como
bolseiro, estagia em Londres: St. Mary’s Hospital Charing Cross
H o s p i t a l


01/12/84 funda a Revista “Madeira Médica“ da qual é o
Director da Publicação


Desde 1985 a 1990 lecciona Cirurgia Vascular na Escola S.
José de Cluny


Em 1992 dinamiza o Grupo de Recolha de Órg ã o s


Em 1992 é eleito Presidente do Conselho da Ordem dos
Médicos - Madeira e em 1995 reeleito para mais um mandato


Em 1993 cria o “Núcleo de Informática Médica do CHF“


Em 1993 funda a Revista “Islenha Médica“


Em 1999 é convidado pelo Bastonário da Ordem dos Médicos
e aceita ser o Representante dos Médicos Portugueses na UEMS
(União Europeia dos Médicos Portugueses Especialistas), org a n i zação sediada em Bruxelas.


Em Janeiro de 2001 é sócio fundador (com mais 11 Cirurg i õ e s
Vasculares) fundador da Sociedade Portuguesa de Angiologia e
C i r u rgia Va s c u l a r


Em Dezembro de 2000 é convidado para Director Clínico do
C H F, tomando posse do cargo a 19/12/2000.


**D e s p a c h o**


Nos termos do n.º 1 do art.º 23, conjugado com o art.º 24 do
Decreto Legislativo Regional 9/2003/M, de 27 de Maio, que
aprovou o regime e orgânica do Serviço Regional de Saúde,
determino o seguinte:


1 - É nomeada a Enfermeira Maria Laurinda Teixeira Silva,
enfermeira supervisora, para o cargo de Enfermeira




---

Directora da área de cuidados de saúde primários do
Serviço Regional de Saúde, em comissão de serviço, por
três anos.


2 - O presente Despacho produz efeitos imediatos e vai para
publicação acompanhado do currículo da nomeada.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, Funchal aos 12 de
Junho de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S, C o n c e i ç ã o
Almeida Estudante


CURRICULUM V I TA E


Maria Laurinda Teixeira da Silva nasceu a 14 de Junho de
1954, na Freguesia e Concelho de Santana
Nacionalidade: portuguesa
Residência: Funchal


H A B I L I TAÇÕES A C A D É M I C A S


1992 - Bacharelato e Equivalência ao diploma de Estudos
Superiores Especializados em Enfermagem.


H A B I L I TAÇÕES PROFISSIONAIS


1979 - Curso Geral de Enfermagem na Escola Superior de
Enfermagem S. José de Cluny.


1987 - Curso de Especialização em Enfermagem de Saúde
P ú b l i c a .


1998- Obteve o certificado de Aptidão de Formador.


ACTIVIDADES DESNVOLV I D A S


1990 a 1996- Fez parte dos corpos gerentes do Sindicato dos
Enfermeiros da Região Autónoma da Madeira., participando nas
negociações da Carreira de Enfermagem, publicada em 1991, e
do Regulamento do Exercício Profissional dos Enfermeiros,
publicado em 1996.


1995 - Assumiu a função de vogal da Direcção dos Centros de
Saúde do concelho da Ribeira Brava, desde Outubro de 1995.
Neste âmbito, assumiu funções de gestão e coordenação dos
Serviços e Programas de Saúde do concelho, previstos no Plano
de actividades, acumulando a função de gestão dos Cuidados de
E n f e r m a g e m .


Integra o Núcleo de Formação do CRS, em 1995, onde
coordenou, de 1996 a 2001, projectos de formação realizada no
âmbito dos diferentes grupos profissionais do CRS.


2002 - Assume funções na Direcção da Cáritas diocesana do
F u n c h a l .


2003 - Toma posse como Enf.ª Supervisora do quadro de
Pessoal do Centro Regional de Saúde.


Ao longo destes anos participou nos diversos programas de
Saúde no âmbito da sua categoria profissional.



Participou na organização de Congressos, Jornadas e
Encontros. Elaborou diversos estudos na área de Enfermagem.


**D e s p a c h o**


Nos termos do n.º 1 do art.º 23, conjugado com o art.º 24 do
Decreto Legislativo Regional 9/2003/M, de 27 de Maio, que
aprovou o regime e orgânica do Serviço Regional de Saúde,
determino o seguinte:


1 - É nomeada a Enfermeira Idalina Maria Baptista de
Gouveia, enfermeira supervisora, para o cargo de Enfermeira Directora da área hospitalar do Serviço Regional
de Saúde, em comissão de serviço, por três anos.


2 - O presente Despacho produz efeitos imediatos e vai para
publicação acompanhado do currículo da nomeada.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, Funchal aos 12 de
Junho de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S, C o n c e i ç ã o
Almeida Estudante


CURRICULUM V I TA E


I D E N T I F I C A Ç Ã O


Nome - Idalina Maria Baptista de Gouveia
Data de Nascimento - 23 de Março de 1956
Naturalidade - S. Gonçalo - Freguesia de Santa Maria Maior,
F u n c h a l .

Bilhete de Identidade n.º - 4849992 de 20/02/2001 - Funchal
Contribuinte n.º - 145303462
Categoria Profissional - Enfermeira Supervisora


H A B I L I TAÇÕES


12.º Ano de Escolaridade - Escola Secundária de Jaime Moniz

- dezassete (17) valores.


1974/77 - Curso de Enfermagem Geral - Escola de Enfermagem S. José de Cluny, Funchal - quatorze (14) valores.


1985/87 - Curso de Especialização em Enfermagem de Saúde
Infantil e Pediátrica - Escola de Enfermagem Pós-Básica do Porto

- dezasseis (16) valores.


1996/98 - Curso Estudos Superiores Especializados A d m i n i s tração de Serviços de Enfermagem - Escola Superior de Enfermagem Cidade do Porto - dezassete (17) valores.


PROMOÇÃO NAC A R R E I R A


1977 - Início de Funções com a categoria de Enfermeira de 2.ª
c l a s s e .
1982/07 - Enfermeira de 1.ª Classe do Quadro do CHF;
1985/03 - Enfermeira de Grau II do Quadro do CHF.
1987/06 - Enfermeira Especialista Enfermagem Saúde
Infantil e Pediátrica
1999/04 - Enfermeira Chefe - Nível 2 - do Quadro do CHF.
2002/02 - Enfermeira Supervisora - Nível 3 - do Quadro do CHF.




---

EXERCÍCIO PROFISSIONAL


Prestação de Cuidados
1977/ Agosto - Serviço de Pediatria Médica.
1978/Novembro - Serviço de Urgência do CHF
1987/ Abril - Serviço de Pediatria Médica: Enfermeira Especializada em Saúde

Infantil e Pediátrica.
Área da Formação
1989 /Setembro - Departamento de Formação Permanente em
Enfermagem.
Projecto: Incrementação do Processo de Enfermagem;
Projecto: Sistema de Classificação de Doentes em Enfer
m a g e m .
1995/ Abril - Serviço de Urgência do CHF, com o cargo de
Enfermeira
Formadora e Coadjutora para a Avaliação do Desempenho
dos Profissionais de Enfermagem.
Área da Gestão
1999/Janeiro - Assume cargo de Enfermeira Chefe do Serviço
de Urgência do CHF.
2002/Fevereiro - Enfermeira Supervisora do Sector Materno
I n f a n t i l .
2002/Novembro - Integra os Grupos de Trabalho dos
p r o j e c t o s :
Reestruturação do Processo Clínico Hospitalar
Grupo Coordenador da Qualidade; Auditoria Org a n i z a c i o n a l
pelo King’s Fund Health Quality Service,
Elaboração da Carta Sanitária para a RAM.


**D e s p a c h o**


Nos termos do n.º 1 do art.º 22, conjugado com o art.º 24 do
Decreto Legislativo Regional 9/2003/M, de 27 de Maio, que
aprovou o regime e orgânica do Serviço Regional de Saúde,
determino o seguinte:


1 - É nomeada a Dra. Ana Maria Jesus Nunes, chefe de
serviços da carreira médica de clínica geral, para o carg o
de Directora Clínica da área de cuidados de saúde
primários do Serviço Regional de Saúde, em comissão
de serviço, por três anos.


2 - O presente Despacho produz efeitos imediatos e vai para
publicação acompanhado do currículo da nomeada.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, Funchal aos 12 de
Junho de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S, C o n c e i ç ã o
Almeida Estudante


CURRICULUM V I TA E


1 - DADOS BIOGRÁFICOS:
Ana Maria de Jesus Nunes, nascida a 17 de Agosto de
1952, natural da Freguesia de Santa Luzia, Concelho do
Funchal, de nacionalidade Portuguesa.


2 - H A B I L I TAÇÕES A C A D É M I C A S :
Frequentou o ensino secundário no Liceu Nacional do
Funchal e licenciou-se em Medicina pela Faculdade de
Medicina da Universidade Clássica de Lisboa em 1978.



3 - C A R R E I R AM É D I C A :
Fez o Internato do Policlínico no período compreendido
entre 1979 a 1980.
Fez Serviço Médico à Periferia na Região Autónoma da
Madeira no período de 1981/1982.
Nomeada definitivamente no lugar de Clínica Geral em
Julho de 1984 no Concelho de Santa Cruz.
Fez o Programa de Formação Específica em Exercício
dos Médicos de Clínica Geral de 1988 a 1990.
Fez exame Final de habilitação ao Grau de Generalista
em 1990 tendo passado à categoria de Médico A s s i s t e n t e
de Clínica Geral do Quadro de Pessoal do Centro
Regional de Saúde da Madeira a 01/06/1990.
Inscreveu-se na Especialidade de Clínica Geral em 1992
pela ordem dos Médicos.
Foi-lhe conferido o grau de Consultor da carreira médica
de Clínica Geral em Novembro de 1995 passando à
categoria de Assistente Graduado de Clínica Geral.
Fez concurso de habilitação à categoria de Chefe de
Serviço da carreira médica de Clínica Geral em
2000.Nomeada ao longo destes anos para integrar Júris
de Concurso Médicos, Exames da Carreira Médica de
Clínica Geral, Ofertas de Emprego e Comissões de
A n á l i s e .
Em 1991, nomeada representante dos Clínicos Gerais no
Núcleo de Saúde Pública do Concelho de Santa Cruz.
Em 1992, nomeada para Coordenação de Programas de
Formação em Serviço no Concelho e coordenadora dos
Clínicos Gerais do Concelho de Santa Cruz.
Nomeada orientadora da Formação Específica em
Clínica Geral em 1992 e Acessora para a Coordenação
em 1994 tendo coordenado o 6.º Programa de Formação
Específica em Clínica Geral.
Fez o Curso de Formação de Formadores em 1993.
Nomeada Directora dos Centros de Saúde do Concelho
de Santa Cruz em 1997 exercendo o cargo até à data.


4 - ACTIVIDADE DOCENTE E CIENTÍFICA:
Orientadora da Formação Específica de 1992 a 1993.
Orientadora do Internato Geral em Clínica Geral desde

1 9 9 3 .
Orientadora do Internato Complementar de Clínica
Geral desde 1993 até à data.
Fez parte da Comissão Coordenadora do Programa de
Vacinação Anti-Gripe de 1996/1997/1998 e do grupo de
trabalho para a Promoção do Aleitamento Materno em
1 9 9 6 .
Foi prelectora em acções de formação na área da Clínica
g e r a l .
C o - o rganizadora de Encontros dos Centros de Saúde da
RAM e Co-organizadora da Feiras da Saúde da Subregião Leste.
Frequentou o curso de Gestão da Prática Clínica em
2002 pela A P M C G .
Frequentou o curso de Qualidade e Saúde numa
perspectiva Conceptual pelo Serviço de Formação de
Pessoal da SRAS.
C o - o rganizadora da implementação da Medicina
Familiar no Concelho de Santa Cruz em 1990.
Participou ao longo destes anos em cursos, acções de
formação, programas de rádio, congressos e reuniões
científicas ligadas à área da Clínica Geral.




---

**L o u v o r**


Louvo publicamente o Director Regional de Saúde Pública e
Presidente do Conselho de Administração do Centro Regional de
Saúde, Dr. José Carlos da Costa Perdigão e respectivos vogais,
D r. Rui Manuel Catanho Silva, e Enfermeira Felicidade de
Carvalho Ferraz Branco, pela forma leal e dedicada como
exerceram, até a presente data, as respectivas funções, pela
competência profissional demonstrada no exercício de tal
actividade e, pelo contributo valioso para a melhoria da qualidade
dos serviços de saúde da Região Autónoma da Madeira.


Funchal, 30 de Maio de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S, C o n c e i ç ã o
Almeida Estudante


**L o u v o r**


Louvo publicamente o Director Regional dos Hospitais e
Presidente do Conselho de Administração do Centro Hospitalar
do Funchal, Dr. Filomeno Paulo Gomes e respectivos vogais, Drª.
Maria Isabel da Silva Barros de Freitas, e Enfermeiro Luís
Adelino Gonçalves Fragoeiro, pela forma leal e dedicada como
exerceram, até a presente data, as respectivas funções, pela
competência profissional demonstrada no exercício de tal actividade e, pelo contributo valioso para a melhoria da qualidade dos
serviços de saúde da Região Autónoma da Madeira.


Funchal, 30 de Maio de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S, C o n c e i ç ã o
Almeida Estudante


**S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCAT I VA


**Av i s o**


Concurso ao abrigo da preferência conjugal de educadores de
infância do Quadro Único, para o ano escolar de 2003/2004.


REGIME DO CONCURSO


1 - Nos termos do disposto no artigo 39.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de Maio, com as
alterações introduzidas pelos Decretos Legislativos
Regionais n. [o s] 5/97/M, de 22 de Abril, 1/99/M, de 21 de
Janeiro e 14-A/2001/M, de 28 de Maio, declara-se aberto
o concurso anual, ao abrigo da preferência conjugal.


1.1 - O concurso rege-se pelos diplomas legais
referidos e ainda pelo disposto no presente aviso.


PRAZO DO CONCURSO


2 - O concurso está aberto pelo prazo de 5 dias a contar da
data de publicação do presente aviso no Jornal Oficial da
R e g i ã o .


A P R E S E N TAÇÃO AC O N C U R S O


3 - A apresentação a concurso far-se-à mediante o preenchimento de um boletim e de uma ficha modelo n.º 16 e



16-A/2003/SRE, bem como a ficha dos dados do candidato, que podem ser adquiridos nas Delegações Escolares e na Direcção Regional de Administração Educ a t i v a .


3.1 - No preenchimento do espaço destinado ao nome
(no rosto do boletim), deverão os candidatos ter
em atenção o seguinte:
a ) Quando o espaço for insuficiente para
escrever o nome completo, deverão
escrever sempre, pelo menos, os dois
primeiros e o último nome ou
sobrenome por extenso, substituindo
todos ou parte dos intermédios pelas
respectivas iniciais.


GRADUAÇÃO PROFISSIONAL/TEMPO DE SERVIÇO ANTES DA
P R O F I S S I O N A L I Z A Ç Ã O


4 - De acordo com o preceituado nos artigos 12.º e 13.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de Maio,
com as alterações introduzidas pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio, a graduação
profissional de cada candidato é a classificação
profissional acrescida de um valor por cada ano de
serviço oficial ou equiparado.


4.1 - O tempo de serviço docente anterior à
profissionalização na educação pré-escolar,
prestado noutro grau ou ramo de ensino, oficial
ou equiparado, é expresso em dias e será
valorizado de 0,5 valores por cada 365 dias de
serviço prestado;


4.2 - Os elementos respeitantes ao tempo de serviço
contado para o concurso serão aferidos até 31 de
Agosto de 2002, nos termos do n.º 2 do artigo
13.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M,
de 25 de Maio, com as alterações introduzidas
pelo Decreto Legislativo Regional n.º
14-A/2001/M, de 28 de Maio;


4.3 - A ordenação dos candidatos far-se-à tendo em
consideração as situações referidas neste aviso e
de acordo com o disposto nos artigos 12.º, 13.º e
14.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M,
de 25 de Maio, com as alterações introduzidas
pelo Decreto Legislativo Regional n.º
14-A/2001/M, de 28 de Maio;


P R E F E R Ê N C I A S


5 - No boletim de concurso os candidatos poderão indicar as
suas preferências em relação aos estabelecimentos de
educação pré-escolar para o concelho onde se situa a
residência do conjuge, ou o local onde o conjuge venha
a exercer a sua actividade profissiona,l no ano escolar a
que o concurso respeita, nos termos do artigo 39.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de Maio,
com as alterações introduzidas pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio;




---

D O C U M E N TOS AE N V I A R


6 - Além dos impressos referidos no n.º 3, os candidatos
deverão apresentar.


6.1 - Uma declaração sob compromisso de honra que
contenha os seguintes elementos:
a ) Estado civil com a identificação do
c ô n j u g e ;
b ) Identificação e localização do serviço
público onde o cônjuge preste funções
com a indicação da natureza do respectivo vínculo;


6.2 - Fotocópia do Registo Biográfico.


6.3 - Fotocópia do Bilhete de Identidade.


E N T R E G A E ENVIO DE BOLETINS


7 - Os impressos referidos no ponto 3, do presente aviso
(boletins, fichas de cadidatura e dados do candidato), são
entregues depois de devidamente preenchidos nas Delegações Escolares;


7.1 - Os Delegados Escolares entregarão em mão,
através de protocolo, na Direcção Regional de
Administração Educativa, da Secretaria Regional da Educação, todos os boletins e fichas recebidos, acompanhados da relação nominal dos
candidatos, até 3 dias após o termo do prazo do

c o n c u r s o .


CONFIRMAÇÃO DE DADOS


8 - Todos os elementos declarados no boletim de concurso
pelos candidatos em exercício de funções em estabelecimentos de educação pré-escolar, serão objecto de
confirmação da responsabilidade do respectivo Delegado Escolar, ou de quem o substitua, devendo ser feita
no boletim menção expressa de tal confirmação.


8.1 - Aconfirmação no número anterior implica:
a ) A posição, no local adequado do
boletim e nos termos nele indicados, da
assinatura do confirmante e do selo
branco ou carimbo a óleo da Delegação
E s c o l a r ;
b ) A exigência relativamente aos candidatos, por parte do Delegado Escolar
ou de quem o substitua, da entrega dos
documentos que julgem indispensáveis
para o efeito.


8.2 - Quando houver lugar à rectificação ao tempo de
serviço e classificação profissional constantes do
boletim, as mesmas serão objecto de certificação
e autenticação pelas Delegações Escolares e
terão por base o registo biográfico do docente,
podendo, em caso de dúvida, recorrer-se a outros
documentos existentes no processo do candidato
ou por este apresentados para o efeito;


8.3 - Os Delegados Escolares não poderão confirmar
declarações constantes dos boletins de concurso



sem que nos processos dos docentes se verifique
a existência de elementos que o comprovem.


9 - A lista provisória dos candidatos estará nas Delegações
Escolares, na Direcção Regional de Administração Educativa e nos endereços electrónicos: www. m a d e i r a edu.pt e www.madeira-edu.pt/drae e será publicado no
Jornal oficial da Região.


R E C L A M A Ç Õ E S


10 - Os candidatos poderão apresentar reclamação, a formalizar no impresso modelo n.º 4/2002/SRE, não apenas
dos elementos constantes da lista provisória de graduação mas também dos verbetes, no prazo de três dias
a contar do dia imediato ao da mencionada publicação.


11 - O triplicado do referido impresso, que servirá de recibo,
será devolvido ao candidato no próprio acto de entrega,
quando as reclamações forem veiculadas nas Delegações
Escolares, ou por via postal, quando forem dirigidas
directamente à Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, devendo neste caso o candidato fazê-las
acompanhar de subscrito endereçado e franquiado para
os efeitos de retorno;


12 - Do recibo referido no número anterior constarão obrigatoriamente a indicação de recebido, a data e assinatura do
responsável, sempre autenticada com o selo ou carimbo
a óleo da entidade receptora.


13 - As Delegações Escolares enviarão diariamente as reclamações recebidas para o endereço n.º 7 do presente
aviso, tendo em atenção o prazo referido no número 10.


14 - Serão arquivadas todas as reclamações não veiculadas
pelas formas previstas no presente aviso.


15 - Do que for decidido relativamente a cada reclamação
apresentada, será dado conhecimento aos reclamantes,
através de cópia do respectivo impresso.


16 - Anão apresentação de reclamações por parte dos candidatos, dos elementos constantes das listas provisórias e
dos verbetes equivale a aceitação tácita das mesmas
l i s t a s .


D E S I S T Ê N C I A S


17 - Só serão permitidas desistências do concurso, até ao
prazo estipulado para reclamações da lista ordenada
provisória, conforme consta do n.º 10 do presente aviso.


MOTIVOS DE EXCLUSÃO DO CONCURSO


18 - São motivos de exclusão dos candidatos, consoante os
casos e independentemente de outros procedimentos em
termos legais, os seguintes:
a ) Apresentação do boletim de concurso irregularmente preenchido;
b ) Prestação de falsas declarações;
c ) Entrega fora do prazo do boletim de concurso ou
outros documentos exigidos;




---

d ) Remessa dos documentos de candidatura por
encaminhamento diferente do indicado no
presente aviso;


L I S TADE COLOCAÇÕES


19 - As listas ordenada definitiva e de colocação serão publicadas no Jornal Oficial da Região e estarão nas Delegações Escolares, na Direcção Regional de A d m i n i s tração Educativa, bem como nos endereços electrónicos:
w w w.madeira-edu.pt e www.madeira-edu.pt/drae. sendo
estes os únicos meios de comunicação aos candidatos.


A P R E S E N TAÇÃO AO SERVIÇO APÓS COLOCAÇÃO


20 - Adata de apresentação dos educadores de infância colocados por este concurso, se outra não for indicada, será o
1.º dia útil do mês de Setembro de 2003.


P R A Z O S


21 - Quando o último dia de qualquer prazo, constante do
regime do concurso, coincidir com um sábado, domingo
ou feriado, considera-se o mesmo transferido para o 1.º
dia útil seguinte.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 11 de
Junho de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L, J o rge Manuel da Silva Morg a d o


**Av i s o**


Concurso ao Abrigo da Preferência Conjugal para Professores
do 1.º Ciclo do Ensino Básico para o ano escolar de 2003/2004.


REGIME DO CONCURSO


1 - Nos termos do disposto no artigo 39.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de Maio, com as
alterações introduzidas pelos Decretos Legislativos
Regionais n. [o s] 5/97/M, de 22 de Abril, 1/99/M, de 21 de
Janeiro e 14-A/2001/M, de 28 de Maio, declara-se aberto
o concurso anual ao abrigo da preferência conjugal.


1.1 - O concurso rege-se pelos diplomas legais
referidos e ainda pelo disposto no presente aviso.


PRAZO DO CONCURSO


2 - O concurso está aberto pelo prazo de 5 dias a contar da
data da publicação do presente aviso no Jornal Oficial da
R e g i ã o .


A P R E S E N TAÇÃO AC O N C U R S O


3 - A apresentação a concurso far-se-à mediante o preenchimento de um boletim e de uma ficha modelo n.º 17 e
17-A/03/SRE, bem como da ficha dos dados dos candidatos que podem ser adquiridos nas Delegações Escolares e na Direcção Regional de Administração Educ a t i v a .



3.1 - No preenchimento do espaço destinado ao nome
(no rosto do boletim), deverão os candidatos
terem em atenção o seguinte:
a) Não indicar partículas entre nomes ou
sobrenomes, deixando em branco uma
quadrícula entre cada um deles;
b) Quando o espaço for insuficiente para
escrever o nome completo, deverão
escrever sempre, pelo menos, os dois
primeiros e o último nome ou sobrenome por extenso, substituindo todos
ou parte dos intermédios pelas respectivas iniciais.


GRADUAÇÃO PROFISSIONAL/TEMPO DE SERVIÇO ANTES DA
P R O F I S S I O N A L I Z A Ç Ã O


4 - De acordo com o preceituado nos artigos 12.º e 13.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M de 25 de Maio,
com a nova redacção introduzida pelo Decreto Legislativo Regional n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio, a
graduação profissional de cada candidato é a classificação profissional acrescida de um valor por cada ano
de serviço docente oficial ou equiparado.


4.1 - O tempo de serviço docente anterior à profissionalização no ensino primário, prestado neste
ou noutro grau ou ramo de ensino, oficial ou
equiparado, e ainda o tempo referido no artigo
17.º do Decreto-Lei n.º 290/75 de 14 de Junho e
no Decreto-Lei n.º 216/80 de 9 de Junho, é
expresso em dias e será valorizado de 0,5 valores
por cada 365 dias de serviço docente;


4.2 - Os elementos respeitantes ao tempo de serviço
contado para o concurso serão aferidos até 31 de
Agosto de 2002, nos termos do n.º 2 do artigo
13.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M,
de 25 de Maio, com a nova redacção introduzida
pelo Decreto Legislativo Regional n.º
14-A/2001/M, de 28 de Maio;


4.3 - A ordenação dos candidatos far-se-á tendo em
consideração as situações referidas neste aviso e
de acordo com o disposto nos artigos 12.º, 13.º e
14.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M,
de 25 de Maio, com a nova redacção introduzida
pelo Decreto Legislativo Regional n.º
14-A/2001/M, de 28 de Maio.


P R E F E R Ê N C I A S


5 - No boletim de concurso os candidatos poderão indicar as
suas preferências em relação às escolas que se situam no
Concelho onde reside o cônjuge, ou o local de trabalho
do cônjuge, consoante a opção feita, tendo no entanto,
em atenção o disposto nos n. [os ] 5 e 6 do artigo 39.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de Maio,
com a nova redacção introduzida pelo Decreto Legislativo Regional n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio.


D O C U M E N TOS AE N V I A R


6 - Além dos impressos referidos no n.º 3, os candidatos
deverão apresentar:




---

6.1 - Uma declaração sob compromisso de honra que
contenha os seguinte elementos:
a) Estado civil com a identificação do
c ô n j u g e ;
b) Identificação e localização do serviço
público onde o cônjuge preste funções
com indicação da natureza do respectivo vínculo.


6.2 - Fotocópia do registo biográfico;


6.3 - Fotocópia do Bilhete de Identidade.


E N T R E G A E ENVIO DE BOLETINS


7 - Os impressos referidos no ponto 3 do presente aviso,
serão entregues nas Delegações Escolares;


7.1 - Os Delegados Escolares entregarão em mão,
através de protocolo, na Direcção Regional de
Administração Educativa da Secretaria Regional
da Educação, todos os processos de candidatura
recebidos, acompanhados da relação nominal
dos candidatos, até 3 dias após o termo do prazo
do concurso.


CONFIRMAÇÃO DE DADOS


8 - Todos os elementos declarados no boletim de concurso
pelos candidatos em exercício de funções em estabelecimentos do 1.º ciclo do Ensino Básico, serão objecto
de confirmação da responsabilidade do respectivo Delegado Escolar, ou de quem o substitua, devendo ser feita
no boletim menção expressa de tal confirmação.


8.1 - Aconfirmação no número anterior implica:
a) A posição, no local adequado do boletim e nos termos nele indicados, da
assinatura do confirmante e do selo
branco ou carimbo a óleo da Delegação
E s c o l a r ;
b) A exigência relativamente aos candidatos, por parte do Delegado Escolar
ou de quem os substitua, da entrega dos
documentos que julguem indispensáveis para o efeito.


8.2 - Quando houver lugar à rectificação ao tempo de
serviço e classificação profissional constantes do
boletim, as mesmas serão objecto de certificação
e autenticação pelas Delegações Escolares e
terão por base o registo biográfico do docente,
podendo, em caso de dúvida, recorrer-se a outros
documentos existentes no processo do candidato
ou por este apresentados para o efeito;


8.3 - Os Delegados Escolares não poderão confirmar
declarações constantes dos boletins de concurso
sem que nos processos dos docentes se verifique
a existência de elementos que o comprovem.


9 - A lista provisória dos candidatos estará nas Delegações
Escolares, na Direcção Regional de Administração Educativa e nos endereços electrónicos http://www. m a d e i r a edu.pt/drae e http://www. m a d e i r a - e d u . p t .



R E C L A M A Ç Õ E S


10 - Os candidatos poderão apresentar reclamação, a formalizar no impresso modelo n.º 4/2002/SRE, não apenas
dos elementos constantes da lista provisória de graduação mas também dos verbetes, no prazo de três dias
a contar do dia imediato ao da mencionada publicação.


11 - O triplicado do referido impresso, que servirá de recibo,
será devolvido ao candidato no próprio acto de entrega,
quando as reclamações forem veiculadas nas Delegações
Escolares, ou por via postal, quando forem dirigidas
directamente à Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, devendo neste caso os candidatos faze-las
acompanhar de subscrito endereçado e franquiado para
os efeitos de retorno.


12 - Do recibo referido no número anterior constarão obrigatoriamente a indicação de recebido, a data e assinatura do
responsável, sempre autenticada com o selo ou carimbo
a óleo da entidade receptora.


13 - As Delegações Escolares enviarão diariamente as reclamações para a Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, tendo em atenção o prazo referido no
número 10.


14 - Serão arquivadas todas as reclamações não veiculadas
pelas formas previstas no presente aviso.


15 - Do que for decidido relativamente a cada reclamação
apresentada, será dado conhecimento aos reclamantes,
através de cópia do respectivo impresso.


16 - A não apresentação de reclamações por parte dos candidatos, dos elementos constantes das listas provisórias e
dos verbetes equivale a aceitação tácita das mesmas
l i s t a s .


D E S I S T Ê N C I A S


17 - Só serão permitidas desistências do concurso, até ao
prazo estipulado para as reclamações da lista ordenada
provisória, conforme consta do n.º 10 do presente aviso.


MOTIVOS DE EXCLUSÃO DO CONCURSO


18 - São motivos de exclusão dos candidatos, consoante os
casos e independentemente de outros procedimentos em
termos legais, os seguintes:
a ) Entrega do boletim de concurso irregularmente
p r e e n c h i d o ;
b ) Prestação de falsas declarações;
c ) Entrega fora do prazo do boletim de concurso ou
outros documentos exigidos;
d ) Remessa dos documentos de candidatura por
encaminhamento diferente do indicado no
presente aviso;


L I S TADE COLOCAÇÕES


19 - As listas ordenada definitiva e de colocação serão
publicadas no Jornal Oficial da Região e estarão nas
Delegações Escolares, na Direcção Regional de A d m i 



---

nistração Educativa e nos endereços electrónicos
h t t p : / / w w w.madeira-edu.pt/drae e http://www. m a d e i r a e d u . p t . .


A P R E S E N TAÇÃO AO SERVIÇO APÓS COLOCAÇÃO


20 - A data de apresentação dos Professores colocados por
este concurso, se outra não for indicada, será o 1.º dia útil
do mês de Setembro de 2003.


P R A Z O S


21 - Quando o último dia de qualquer prazo, constante do
regime do concurso, coincidir com um sábado, domingo
ou feriado, considera-se o mesmo transferido para o 1.º
dia útil seguinte.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 9 de
Junho de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L, J o rge Manuel da Silva Morg a d o


**Av i s o**


De acordo com o disposto no n.º 4 do artigo 38.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com a Resolução n.º
1014/98, de 6 de Agosto, publicada no JORAM, I Série, n.º 53,
informa-se que a lista de classificação final dos candidatos aprovados e reprovados ao concurso externo de ingresso, para
preenchimento de oito vagas de Auxiliar de Limpeza, do quadro
de pessoal da Escola Básica e Secundária do Carmo, Secretaria
Regional de Educação, conforme aviso publicado no JORAM II
Série, n.º 249, 2.º Suplemento, de 28 de Dezembro de 2002,
encontra-se afixada na referida Escola, sita à Estrada de Santa
Clara, 9300-145 Câmara de Lobos.
Os candidatos poderão interpor recurso hierárquico no prazo
de dez dias úteis, para o Plenário do Governo Regional, nos
termos do n.º 2, do artigo 43.º, do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, conjugado com o n.º 5 do artigo 1 do Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho, mantido em vigor
pela Resolução n.º 1014/98, publicada no JORAM, I Série, n.º 53
de 11 de Agosto, podendo consultar o processo, na referida
escola, durante as horas de expediente.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L D E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA, J o rg e
Manuel da Silva Morg a d o


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO
E S P E C I A L E REABILITA Ç Ã O


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, de 2003/06/06, por
Delegação de competências, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
1 vaga de Técnico Superior Principal (área de Gestão
Financeira) do quadro de pessoal da Direcção Regional



de Educação Especial e Reabilitação, constante no mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M
de 20 de Outubro com as alterações constantes do Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M de 29 de
J a n e i r o .


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com a Resolução n.º 1014/98 de 6 de Agosto, publicada no JORAM,
I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 265/88 de 28 de Julho
aplicado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º
4/89/M de 15 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º 404-A/98 de
18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º 353-A/89 de 16 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96,
de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos Superiores de 1.ª Classe com pelo menos três
anos de serviço na respectiva categoria, classificados no
mínimo de Bom e detentores da Licenciatura em Gestão
(na área de Gestão Financeira), e, que reúnam os requisitos gerais de admissão definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Conceber e
desenvolver projectos elaborar pareceres e estudos e
prestar apoio técnico na área de Gestão Financeira.


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção Regional na RAM e o lugar a preencher terá o vencimento
correspondente ao escalão 1 da categoria no Sistema
Remuneratório da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, sendo as respectivas condições de trabalho
as genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido será
o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

         - Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;

         - Formação Profissional, em que se ponderarão as acções de formação e aperfeiçoamento profissional relacionadas
com a área funcional do lugar posto a

c o n c u r s o ;

         - Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração.




---

         - Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados
de 0 a 20 valores, constando da acta de reunião
do júri o sistema de classificação final, bem
como os critérios de avaliação, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção à Directora Regional de Educação Especial e Reabilitação o modelo tipo/requerimento que será adquirido nos Serviços A d m i n i s t r a t i v o s
da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação - Secção de Expediente e Pessoal sito à Rua
D. João, 57, 9054 - 510 Funchal solicitando a admissão
ao concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de
Curriculum Vitae detalhado e actualizado, os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional, quando o possuam, da Classificação de Serviço e
do Registo Biográfico ou documento equivalente sob
pena de não serem susceptíveis de influírem na apreciação de seu mérito ou de constituírem motivo de
preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


Presidente do Júri:

    - D r.ª Cecília Berta Fernandes Pereira, Directora
Regional de Educação Especial e Reabilitação;


Vogais Efectivos:

    - D r. José Emidio Ferreira, Director de Serviços
de Reabilitação Profissional e Programas Ocup a c i o n a i s ;

    - D r.ª Catarina Teresa Sequeira Fernandes dos
Santos Guimarães Freitas, Chefe de Divisão da
Divisão de Recursos Humanos, em regime de
s u b s t i t u i ç ã o ;


Vogais Suplentes:

    - D r.ª Ana Maria Vasconcelos de Castro Paulos,
Chefe de Divisão da Divisão de Apoio Social,
em regime de substituição;

    - D r.ª Maria Zélia Sousa Figueira Andrade, A s s e s sora Principal de Serviço Social.



12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de classificação final do concurso serão afixadas, no prazo legal
estabelecido no átrio dos Serviços Administrativos sito à
Rua D. João, 57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Junho de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


Por Despacho da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação de 09/06/03, por delegação de competências e, na
sequência de concurso externo de ingresso geral, para preenchimento de 1 vaga na categoria de Técnico Superior de 2.ª classe
(área de Ciências da Educação), no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, foi autorizada a
celebração de Contrato Administrativo de Provimento, para
efeitos de estágio na carreira Técnica Superior, com início a 16 de
Junho de 2003, com Carina Merícia Viveiros Ferreira.


Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T. C . .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, aos
16 de Junho de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


Por Despacho da Directora Regional de Educação Especial e
Reabilitação de 09/06/03, por delegação de competências e, na
sequência de concurso externo de ingresso geral, para preenchimento de 3 vagas na categoria de Técnico Superior de 2.ª classe
(área de Educação Especial e Reabilitação), no quadro de pessoal
da Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, foi
autorizada a celebração de Contrato Administrativo de Provimento, para efeitos de estágio na carreira Técnica Superior, com
início a 16 de Junho de 2003, com Pedro Nuno Semedo Pereira
e, Andreia Cristina Martins do Pranto.
Isento de Fiscalização Prévia pela S.R.T. C . .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, aos
16 de Junho de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NAT U R A I S**


**Av i s o**


Pelo meu Despacho n.º 86/2003, de 11 de Junho:




---

  Nomeada definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso geral, na categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo Especialista, da carreira de A s s i s t e n t e
Administrativo, do quadro de pessoal do Gabinete do
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, M A R I AD A L I L ACAMACHO MARQUES FERNANDES .
(Nos termos do artigo 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de A g o s t o,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do Tr i b u n a l
de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, aos
17 de Junho de 2003.


O C H E F E D O G A B I N E T E, João Cristiano Loja


I N S T I T U TO DE HABITA Ç Ã O


**A n ú n c i o**


E M P R E I TA D A N.º 2/2003 - CONSTRUÇÃO DE 25 FOGOS,

INFRAESTRUTURAS E ARRANJOS EXTERIORES NO JARDIM DA
S E R R A - CÂMARADE LOBOS.


1 - Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6 - 9064-506, Funchal, com o
telef.: 291207220 e o fax.: 291225161, dono da obra.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
a) O local de execução é no Jardim da Serra Câmara de Lobos;
b) Designação da empreitada: Empreitada n.º
2/2003 - Construção de 25 Fogos, Infraestruturas e Arranjos Exteriores no Jardim da Serra Câmara de Lobos.
Esta empreitada insere-se na categoria
4 5 2 11000-9 referente ao Vocabulário Comum
para os Contratos Públicos (CPV), publicado no
Suplemento do Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º S 169, de 3 de Setembro de 1996.
Objecto da empreitada - a empreitada destina-se
à Construção de 25 Fogos, Infraestruturas e
Arranjos Exteriores, à concepção das infraestruturas e restantes projectos de especialidades.
O preço base do concurso é de 1 400 000 Euros,
com exclusão do IVA .
c) Aobra não está subdividida em lotes.
d) Com vista ao objecto da empreitada enunciada
na alínea b) deverá o concorrente adjudicatário
executar os seguintes projectos de especialidade:
Edifícios - Projecto de Betão Armado; Projectos
de Rede de Águas e Esgotos; Projectos de Instalação Eléctrica e Telecomunicações; Projectos
de Rede de Gás; Projectos de Ve n t i l a ç ã o .
Infraestruturas e Arranjos Exteriores - Projectos
de: Redes Gerais de Águas, Esgotos, Electricidade, Telecomunicações e Gás; Rede de Incêndios, Rede de Rega e Iluminação Pública;
Arruamentos e Estacionamentos; Projecto de
Execução de Áreas Ve r d e s .



4 - O prazo de execução da obra é de doze meses.


5 - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
a) O processo de concurso encontra-se patente no
Instituto de Habitação da Região Autónoma da
Madeira, Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6 - 9064506 - Funchal, onde poderá ser examinado,
durante as horas de expediente, desde a data do
respectivo anúncio até ao dia e hora do acto
público do concurso. Cópias autenticadas do
processo de concurso serão fornecidas aos
interessados, através de uma guia de pagamento,
no local acima mencionado;
b) O preço do processo é de 400 (quatrocentos
euros), que deverá ser pago em numerário ou
através de cheque passado a favor do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira.


6 - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
a ) As propostas serão entregues, até às 16 horas do
31.º dia (trigésimo primeiro dia, incluindo na
contagem sábados, domingos e feriados) a
contar a partir do dia seguinte ao da publicação
do anúncio no Jornal Oficial da Região A u t ó noma da Madeira;
b) As propostas deverão ser entregues, pelos concorrentes ou seus representantes, no local mencionado no ponto 1, contra recibo ou remetidas
pelo correio sob registo e com aviso de recep ç ã o ;
c) Aproposta será apresentada em duplicado e em
língua portuguesa. Os documentos que instruem
a proposta deverão ser redigidos nos termos do
n.º 1 do art.º 71.º do Decreto-lei n.º 59/99, de 2
de Março.


7 - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
a) Só poderão intervir no acto público do concurso
as pessoas que, para o efeito, estiverem devidamente credenciadas pelos concorrentes, bastando para o caso de intervenção do titular da
empresa em nome individual, a exibição do seu
bilhete de identidade.
b) O acto do concurso terá lugar no local mencionado no ponto 1, e realizar-se-á pelas 10
horas do 1.º dia útil seguinte ao termo do prazo
para apresentação de propostas;


8 - A caução será do valor correspondente a 5% do preço
total da adjudicação.


9 - Aempreitada é por preço global, nos termos do artigo 8.º
do Decreto-lei n.º 59/99, de 2 de Março. O pagamento ao
empreiteiro dos trabalhos incluídos no contrato far- s e - á
por medição, com observância do disposto nos artigos
202.º e seguintes do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de
Março, se outras condições não forem estabelecidas
neste caderno de encarg o s .


10 - AModalidade jurídica de associação que deverá adoptar
qualquer agrupamento de empresas a quem venha, eventualmente, ser adjudicada a empreitada é a de consórcio.


11 - As empresas concorrentes:




---

a) Deverão ser titulares dos certificados de empreiteiro de obras públicas de:

         - classificação como empreiteiro geral da
1.ª categoria (edifícios, de acordo com
o estabelecido na Portaria n.º 412-I/99
de 4 de Junho) na classe correspondente ao valor da proposta.

         - e das 7.ª, 8.ª, 9.ª,10.ª, 11.ª, 13.ª, 14.ª e
15.ª subcategorias da 1.ª categoria, das
1.ª, 9.ª, 10.ª e 13.ª subcategorias da 3.ª
categoria, das 1.ª, 10.ª e 11.ª subcategorias da 5.ª categoria, e das 2.ª, 12.ª,
13.ª, 14.ª e 15.ª subcategorias da 6.ª
categoria na classe correspondente à
parte dos trabalhos a que respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas,
deverão apresentar certificado de inscrição em
lista oficial de empreiteiros aprovados, nos termos previstos no artigo 68.º do Decreto-Lei n.º
59/99, de 2 de Março;
c) No que respeita à capacidade financeira e económica os concorrentes deverão apresentar cópias
dos Balanços Analíticos e das Demonstrações de
Resultados por Natureza dos últimos 3 anos. A s
sociedades com menos de três anos de actividade devem apresentar a declaração de início de
actividade com os documentos solicitados.


12 - Prazo de validade das propostas:

    - Nos termos do art.º 104 do Decreto-lei n.º 59/99
de 2 de Março decorrido o prazo de 66 dias,
contados a partir da data do acto público do
concurso, cessa, para os concorrentes que não
hajam recebido comunicação de lhes haver sido
adjudicada a empreitada, a obrigação de manter
as respectivas propostas.

    - Se os concorrentes nada requererem em
contrário dentro dos 8 dias seguintes ao termo do
prazo acima previsto, considerar-se-á o mesmo
prorrogado por mais 44 dias.


13 - O Critério de adjudicação da empreitada será o da
proposta economicamente mais vantajosa, atendendo
aos seguintes factores:

    - Preço mais baixo - 90%;

    - Prazo mais curto - 10%.



Factor de avaliação do preço mais baixo
Aanálise dos preços das propostas será efectuada, numa
escala de 0 a 10 valores, utilizando-se o seguinte método:
P=10 - (Pn - Pb) x 10 / Pb


S e n d o :
Pn - Valor da Proposta
Pb - Valor da Proposta mais baixa
P- Pontuação
Considera-se, deste modo, que a proposta cujo valor é
igual ou superior a duas vezes o preço da proposta de
valor mais baixo, fica excluída.


Factor de avaliação do prazo mais curto
Aanálise dos prazos das propostas será efectuada, numa
escala de 0 a 10 valores, utilizando-se o seguinte método:
P=10 - (Pn - Pb) x 10 / Pb


S e n d o :
Pn - Prazo Proposto
Pb - Prazo mais curto
P- Pontuação


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto (ou parte dele).


15 - Proposta condicionada:
São admitidas a apresentação de propostas que envolvam alterações da seguinte cláusula do caderno de
e n c a rgos: - prazo de execução (são admitidas propostas
condicionadas com prazos inferiores a 12 meses, sendo o
mínimo de 10 meses).


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado em simultâneo para
publicação no Diário da República e no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira em 18 de Junho de 2003.


18 - O contrato não se encontra abrangido no âmbito do
Acordo sobre Contratos Públicos da Organização Mundial do Comércio.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D I R E C T I V O, Paulo A t o u g u i a
Av e i r o

