# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 28 de maio de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA

**Aviso n.º 129/2025**

Autoriza a renovação da comissão de serviço no cargo de Direção Intermédia de 1.º
Grau, ao Diretor de Serviços de Assuntos Jurídicos e Apoio Técnico, José António
de Sousa e Freitas Câmara, Técnico Superior do mapa de pessoal da Direção
Regional de Administração Escolar, com efeitos a partir 12 de agosto de 2025.

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Edital n.º 6/2025**

Lista de bens imóveis do domínio privado da Região Autónoma da Madeira,
elaborada pela Direção Regional do Património, a qual foi homologada pelo
despacho datado de 29/04/2025, do Senhor Secretário Regional das Finanças.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA**


D IREÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E SCOLAR


**Aviso n.º 129/2025**


Sumário:
Autoriza a renovação da comissão de serviço no cargo de Direção Intermédia de 1.º Grau, ao Diretor de Serviços de Assuntos Jurídicos e
Apoio Técnico, José António de Sousa e Freitas Câmara, Técnico Superior do mapa de pessoal da Direção Regional de Administração
Escolar, com efeitos a partir 12 de agosto de 2025.

Texto:
Nos termos da alínea c) do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, conjugado com o n.º 3 do artigo 2.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 11/2018, de 3 de agosto, que adapta a Lei Geral do Trabalho em Funções Públicas à Administração
Regional Autónoma da Madeira, torna-se público que, por despacho de Sua Excelência o Senhor Secretário Regional de
Educação, Ciência e Tecnologia de 22 de maio de 2025, foi autorizada a renovação da comissão de serviço no cargo de
Direção Intermédia de 1.º Grau, ao Diretor de Serviços de Assuntos Jurídicos e Apoio Técnico, José António de Sousa e
Freitas Câmara, Técnico Superior do mapa de pessoal da Direção Regional de Administração Escolar, com efeitos a partir 12
de agosto de 2025.


Direção Regional De Administração Escolar, aos 27 de maio de 2025.


O D IRETOR R EGIONAL, António José de Carvalho Lucas


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


D IREÇÃO R EGIONAL DO P ATRIMÓNIO


**Edital n.º 6/2025**


Sumário:
Lista de bens imóveis do domínio privado da Região Autónoma da Madeira, elaborada pela Direção Regional do Património, a qual foi
homologada pelo despacho datado de 29/04/2025, do Senhor Secretário Regional das Finanças.

Texto:


EDITAL N.º 1/2025/DRPA
JUSTIFICAÇÃO ADMINISTRATIVA

Lista a que se refere o n.º 1 do artigo 20.0 do Decreto Legislativo Regional no 7/2012/M de 20/04 alterado e republicado
pelo Decreto Legislativo Regional no 24/2017/M, de 03/08.


1. Nos termos do disposto no n.º 5 do artigo 20.0 do supra citado diploma, publica-se a lista de bens imóveis do domínio
privado da RAM, elaborada pela Direção Regional do Património, a qual foi homologada pelo despacho datado de
29/04/2025, do Senhor Secretário Regional das Finanças.

2. Da homologação da lista mencionada no ponto anterior podem os interessados apresentar reclamação, no prazo de 30
dias, a contar da data da respetiva publicação no JORAM, nos termos do preceituado no n.º 6 do artigo 20.0 do citado
Decreto Legislativo Regional.

Funchal, 23 de abril de 2025.

O D IRETOR R EGIONAL, Rui Cortez




---
