# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 9 de Julho de 2003

## II

#### Série Número 129

### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Declaração de rectificação n.º 16/2003**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncios**

**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


PESTANA & GOUVEIA, LDA.
**Alterações de pacto social**


SIRAM TURISMO - S.G.P.S., S.A.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Declaração de rectificação n.º 16/2003**


Declara-se, para os devidos efeitos, que a publicação da
prestação de contas da sociedade denominada “Gabriel
Figueira Chaves, Lda.”, efectuada na página n.º 11, do
suplemento do Jornal Oficial, 2.ª série, n.º 108, de 5 de Junho
de 2003, contem lapso pelo que se procede à sua publicação
na íntregra:


**GABRIELFIGUEIRACHAVES, LDA.**


Número de matrícula: 00015/940318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062990;
Data do depósito: P.C. 2/02.06.27


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foram depositados os documentos referentes à prestação de contas do exercício do ano de 2001.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 19 de
Maio de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Secretaria-Geral da Presidência, 9 de Julho de 2003.


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Aviso**


Por Despacho do Excelentíssimo Secretário Regional dos
Recursos Humanos datado de 24 de Janeiro de 2003, foram
nomeados definitivamente, na categoria de Consultor
Jurídico de 2ª Classe, da carreira de Técnico Superior, do
quadro de pessoal da Inspecção Regional do Trabalho, os
Licenciados Andreia Isabel Rodrigues Florença e João Paulo
Marques Rosa, com efeitos a 24 de Janeiro de 2003,
atendendo ao disposto no art.º 128.º, n.º 2 alínea a) do
Código de Procedimento Administrativo.
(Isento de Fiscalização Prévia pela Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, em 30 de
Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Maria João Delgado


INSTITUTO REGIONALDE EMPREGO


**Aviso**


Em conformidade com o meu despacho de 04 de Julho de
2003, e no uso de competência delegada nos termos do ponto
5.1 do despacho de 02/05/01, do Secretário Regional dos
Recursos Humanos, publicado no Jornal Oficial, n.º 94, II
Série, de 16/05/01, e na sequência de concurso interno de
acesso geral para preenchimento de cinco vagas na categoria
Assistente Administrativo Principal, do grupo de pessoal
Administrativo, no quadro de pessoal do Instituto Regional
de Emprego, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 6-A/2001/M, de 10/05, foram



nomeados definitivamente, Rubina Rute da Silva dos Santos
Ribeiro, Cristina Luísa de Freitas Brasão, Maria da Luz
Ponte dos Santos Correia, Maria Lídia Pestana Freitas e
Claúdia Márcia Vieira de Freitas, aprovados no referido
concurso, para a categoria de Assistente Administrativo
Principal.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Instituto Regional de Emprego, aos 4 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Sidónio
Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 42/2003
“ASSESSORIAÀ FISCALIZAÇÃO DAS EMPREITADAS DE
CONSTRUÇÃO DA“BENEFICIAÇÃO DO TRAÇADO DAE.R. 101,
SÃO VICENTE - PORTO MONIZ - 3ª FASE - TÚNEIS e 4ª FASE”


1 - Entidade Adjudicante: Região Autónoma da Madeira

    - Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - (Direcção Regional de Estradas) Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9054-558 Funchal.
Telefone 291207200 - Fax. 291207385.


2 - Objecto do Concurso Público: Categoria e descrição
do serviço de acordo com a C.E.P.A. a que se refere
o Regulamento (CEE) n.º 3696/93, do Conselho, de
29 de Outubro, publicado no JOCE n.º L 342, de 31
de Dezembro de 1993, alterado pelo Regulamento
(CE) n.º 1232/98, da Comissão, de 17 de Junho,
publicado no JOCE de 22 de Junho de 1998: 74.20.6

    - Serviços de assistência técnica a obras de
construção e de engenharia civil.


3 - Local da prestação do serviço: Concelhos de S.
Vicente e Porto Moniz - Região Autónoma da
Madeira - Portugal.


4 - O contrato terá a duração de 15 meses, a contar da
data da respectiva celebração.


5 - A presente prestação de serviços é reservada às
profissões específicas definidas no ponto 3.2 do
programa de concurso.


6 - Os concorrentes são obrigados a indicar os nomes,
habilitações profissionais e curriculares dos
responsáveis pela presente prestação de serviço, de
acordo com o programa de concurso.


7 - Não são admitidas propostas relativas a parte dos
serviços objecto do concurso.


8 - É proibida a apresentação de alterações de cláusulas
do caderno de encargos, bem como de propostas
variantes.


9 - Os concorrentes são obrigados, conforme previsto
no programa de concurso, a apresentar alguns documentos necessários à apreciação das habilitações
profissionais, capacidade financeira e técnica.




---

10 - Se o adjudicatário for um grupo de concorrentes
estes associar-se-ão antes da celebração do contrato
(na modalidade de consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária ou A.C.E.) .


11 - a) O programa de concurso e o caderno de
e n c a rgos podem ser pedidos à Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes,
no endereço indicado em 1 supra.
b) Os pedidos por escrito, podem ser feitos até oito
dias antes da data limite da entrega das
propostas.
c) O fornecimento dos documentos acima referidos
será feito mediante o pagamento de 250,00
em numerário ou cheque visado, emitido à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira.


12 - a) As propostas deverão ser dirigidas à Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes
para o endereço referido em 1 supra.
b) As propostas devem ser entregues em mão ou
enviadas através de correio sob registo e com
aviso de recepção até às 17h00 do dia 28 de
Agosto de 2003.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham devem ser redigidos em língua
portuguesa ou, não o sendo, devem ser
acompanhados de tradução devidamente
legalizada e em relação à qual o concorrente
declare aceitar a prevalência.


13 - A abertura das propostas terá lugar no dia 29 de
Agosto de 2003, pelas 10h00, no local indicado em
1 supra. Ao acto público pode assistir qualquer
interessado, apenas podendo nele intervir os
concorrentes e seus representantes devidamente
credenciados.


14 - A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa, atendendo à avaliação dos seguintes
factores, por ordem decrescente de importância:
a) Adequação da proposta aos objectivos
definidos no caderno de encargos;
A avaliação é feita com base na metodologia
e programa de desenvolvimento dos serviços
a prestar e na distribuição mensal dos meios
humanos e dos equipamentos a afectar;
b) Preço;


15 - Os concorrentes são obrigados a manter as suas
propostas durante o prazo de 60 dias, contados da
data limite da entrega das propostas. O prazo de
manutenção das propostas considera-se prorrogado,
por iguais períodos para os concorrentes que nada
requeiram em contrário.


16 - O adjudicatário fica obrigado a prestar uma caução
no valor de 5% do valor da adjudicação.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo.


18 - ..............



19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias e no
Diário da República em 4 de Julho de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 4 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 43/2003
“CENTRO CÍVICO DO ESTREITO DACALHETA”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho da Calheta
b) Designação da empreitada: “Centro Cívico do
Estreito da Calheta”.
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
execução de um edifício. Os principais trabalhos a
executar são: Demolições e movimento de terras;
Alvenarias e betões; Cobertura; Drenos e
impermeabilizações; Revestimento de paredes e
tectos; pavimentos e rodapés; Carpintarias;
Serralharias de alumínios; Pinturas; Instalações
sanitárias; Arranjos exteriores; Rede de Águas e
esgotos; Rede de gás; Instalações de ventilação e
climatização; Instalações e infra-estruturas de
telecomunicações; Instalações eléctricas.
Descrição:os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996,
com a seguinte referência: 45211540-6 Edifícios destinados a serviços de saúde ou
sociais.
Preço base do concurso: 1 223 700,00, não
incluindo o IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 450 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no nº. 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 250,00 em papel opaco ou
125,00 em suporte digital, em dinheiro ou
cheque visado, passado à ordem do Tesoureiro
do Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.




---

6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 14 de Agosto de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas
devidamente credenciados nos termos do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 18 de Agosto de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou
em consórcio externo, em regime de responsabilidade solidária, tendo em vista a celebração do
contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

     A 1ª subcategoria da 1ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

     As 5ª, 9ª e 13ª subcategorias da 1ª
categoria, 1ª subcategoria da 3ª categoria e 1ª
subcategoria da 5ª categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.



13 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:

          Plano de trabalhos - 0,35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

          Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0,30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 7 de Julho de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 7 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11/07, faz-se público que por despacho de
Sua Excelência o Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 03/06/16, foi autorizada
pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data de
publicação (distribuição), deste aviso na II Série, do
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
abertura de concurso interno de acesso limitado, para
preenchimento de duas vagas de Chefe de Secção,
sendo uma correspondente à categoria de Chefe de
Secção de Pessoal e outra à de Chefe de Secção de
Expediente, Atendimento e Reprografia, do quadro de
pessoal do Laboratório Regional de Engenharia Civil,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 3/96/M, de 7 de Março, alterado pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 36/2000/M, de 11
de Julho.


2 - O local de trabalho, situa-se à Rua Agostinho Pereira
de Oliveira, São Martinho, 9000-264 FUNCHAL .


3 - Aremuneração será, correspondente ao escalão 1, índice
330, da categoria de Chefe de Secção da carreira
Administrativa, constante do mapa em anexo, a que se
refere o n.º 1 do artigo 17.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18/12, alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho,
sendo as condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


4 - Prazo de validade - O concurso é válido, apenas para
as vagas anunciadas, caducando com o respectivo
preenchimento.




---

5 - O conteúdo funcional dos lugares a preencher
consiste, genericamente, na coordenação e chefia,
uma na parte de pessoal e outra no expediente.


6 - São requisitos de admissão ao concurso:
Gerais: os constantes do n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de Julho.
Especiais: possuir a categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo Especialista, da carreira de
Assistente Administrativo ou Tesoureiro, com
classificação de serviço não inferior a “Bom”, em
conformidade com o disposto no n.º1 do artigo 7.º do
Decreto-Lei n.º404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho.


7 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso, serão afixadas no
prazo legal estabelecido, na Direcção de Serviços
Administrativos do Laboratório Regional de
Engenharia Civil, à Rua Agostinho Pereira de
Oliveira, São Martinho, 9000-264 FUNCHAL .


8 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:
Prova de conhecimentos gerais - de acordo com o
enunciado da parte III do anexo ao Despacho n.º
81/98, da Secretaria Regional do Plano e
Coordenação, publicado no JORAM, II Série,
n.º163, de 26 de Agosto de 1998.
Avaliação Curricular


9 - A prova de conhecimentos gerais é escrita, com a
duração máxima de 2 horas, e consistirá no seguinte:
Parte I - conhecimentos e domínio de Português:

   Questionário sobre a interpretação de um ou
vários textos;

   Elaboração de uma composição;
Parte II - conhecimentos de matemática:

   Cálculo de percentagens e de equações,
resolução de problemas que façam apelo a
conhecimentos gerais de matemática e
aritmética de nível médio.
Parte III - direitos e deveres da função pública:

   Acesso à função pública;
   - Formas de constituição, extinção e
modificação da relação jurídica de emprego
na Administração Pública;

   Regime do direito a férias, faltas e licenças
dos funcionários e agentes;
   - Estrutura do Estatuto Remuneratório do
funcionalismo público;
   - Instrumentos de mobilidade dos funcionários

e agentes;

   Regime do exercício de funções públicas:
incompatibilidades e acumulações legalmente
p e r m i t i d a s .
Parte IV - deontologia profissional do funcionário
público:

   Deveres gerais dos funcionários e agentes;

   Responsabilidade disciplinar, designadamente
os seus pressupostos, limites e exclusão;

   A deontologia dos serviços públicos e a
protecção dos direitos e interesses dos
cidadãos.
A parte III e IV da prova de conhecimentos
gerais será realizada com base na seguinte
legislação:

   Constituição da República Portuguesa artigos 47.º, 50.º e 266.º a 272.º;



   D.L. n.º 427/89, de 7 de Dezembro, adaptado
à RAM pelo D:R:R: n.º 2/90/M, de 30 de
Março;

   D.L. n.º 407/91, de 7 de Dezembro, adaptado
à RAM pelo D.L.R. n.º 9/92/M, de 21 de
Abril (altera o D.L. n.º 427/89, de 7/12);

   Lei n.º 19/92, de 13 de Agosto (alteração por
rectificação do D.L. n.º 407/91, de 17 de
Outubro);

   D.L. n.º 218/98, de 17 de Julho (altera o D.L.
n.º 427/89, de 7/12);

   D.L. n.º 100/99, de 31 de Março;

   D.L. n.º 404-A/98, de 18 de dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho;

   D.L.n.º 24/84, de 16 de Janeiro;

   D.L. n.º 184/89, de 2 de Junho, alterado pela
Lei n.º 25/98, de 26 de Maio;

   D.L. n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
(alterado pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, artigos 17.º e 18.º);

   D.L. n.º 204/98, de 11 de Julho;

   D.L. n.º 442/91, de 15 de Novembro,
alterado pelo D.L. n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


10 - Na avaliação curricular serão considerados e
ponderados:
a) A habilitação académica de base, onde se
ponderará a titularidade de grau académico ou a
sua equiparação legalmente reconhecida;
b) A formação profissional, em que se ponderarão as acções de formação e aperfeiçoamento profissional, em especial as
relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;
c) A experiência profissional, em que se ponderará o desempenho efectivo de funções na
área de actividade para a qual o concurso é
aberto, bem como outras capacitações adequadas, com avaliação da sua natureza e
duração.


11 - A classificação final dos candidatos resultará da
média ponderada das classificações obtidas nos
métodos de selecção aplicados numa escala de 0 a 20
valores, e de acordo com a seguinte fórmula:
CF=(3PCG+2AC)/5
Sendo:
CF= Classificação final;
PCG= Prova de conhecimentos gerais;
AC= Avaliação curricular


12 - Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e respectiva fórmula
classificativa constam de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos
sempre que solicitada.


13 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento, em modelo próprio, a fornecer pelo Departamento de Pessoal e Expediente, do LREC, e
entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio
com aviso de recepção, dentro do prazo de abertura
do concurso, ao Senhor Director do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, à Rua Agostinho
Pereira de Oliveira, São Martinho, 9000-264

FUNCHAL .




---

14 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente,
os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);
b) Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial, onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;
c) Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;
d) Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;
e) Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais exigidas;
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;
g) Classificação de serviço, no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente
inferior;
h) Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva duração.


15 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Certificado das habilitações literárias e ou
profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vínculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, bem como a menção das
classificações de serviço, obtidas nos anos
relevantes para a promoção, em termos
qualitativos e quantitativos;
c) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: Habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc.), experiência profissional, explicitando nomeadamente as diversas categorias
possuídas pelos candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das datas do
início e termo das funções relativamente a cada
uma delas), a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e a descrição
das funções com mais interesse para o lugar a
que se candidatam e quaisquer outros elementos
que os candidatos entendam dever apresentar,
por serem relevantes para apreciação do seu
m é r i t o .


16 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão a
concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


17 - Os funcionários do quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil estão dispensados da



apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 15 desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais.


18 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


19 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei penal.


20 - Lei aplicável: O presente concurso rege-se pelo disposto
no Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Setembro, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º 2/90/M
de 2 de Março, com alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º 218/98, de 11 de Julho, Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e
R e s o l u ç ã o do Conselho de Governo n.º 1014/98 de 6
de Agosto.


21 - Em caso de igualdade de classificação, observar-seá o disposto no n.ºs 1 e 3 do artigo 37.º do DecretoLei n.º 204/98, de 11 de Julho.


22 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva Director do LREC.


Vogais Efectivos:

     Eng. José Fernando Vieira de Sousa - Chefe
de Departamento de Geotecnia (substituirá o
Presidente nas faltas e impedimentos).
     - D r. Rui Severino de Oliveira Câmara Director dos Serviços Administrativos.


Vogais Suplentes:

     Engª Maria Isabel Gouveia Correia - Chefe
de Núcleo de Recursos Naturais.

     Dr. Manuel Jerónimo Sequeira - Assessor
Principal.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 2 de Julho de
2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, faz-se público que por
despacho de Sua Excelência o Secretário Regional
do Equipamento Social e Transportes, datado de 16
de Junho de 2003, encontra-se aberto pelo prazo de
dez dias úteis, a contar da data da publicação
(distribuição) do presente aviso no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira, concurso interno de
acesso geral, para preenchimento de um lugar de
Técnico Profissional Especialista Principal, na área
de experimentação laboratorial no quadro de pessoal
do Laboratório Regional de Engenharia Civil,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar




---

Regional n.º 3/96/M de 7 de Março, alterado pelo
Decreto Regulamentar Regional n.º 36/2000/M, de
11/07.


2 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1 do índice 310 da
categoria de Técnico Profissional Especialista
Principal, da carreira Técnico Profissional, constante
no Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12, com a
alteração introduzida pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da Administração Pública.


3 - O presente concurso rege-se pelas disposições legais
do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho, Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


4 - O concurso é válido apenas para o preenchimento do
lugar acima referido.


5 - Local de Trabalho: Laboratório Regional de
Engenharia Civil, à Rua Agostinho Pereira de
Oliveira, São Martinho, 9000-264 FUNCHAL .


6 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente, em prestar assistência na
experimentação laboratorial, no Centro de Apoio
Metrológico.


7 - São requisitos de admissão ao concurso:
Gerais: Os constantes do n.º 2 do artigo 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98,  de 11/07, adaptado à
Região Autónoma através da Resolução n.º 1014/98,
de 6/8.
Especiais: Possuam a categoria de T é c n i c o
Profissional Especialista da carreira T é c n i c o
Profissional, na área de experimentação laboratorial
com um mínimo de três anos na respectiva categoria,
classificados de Muito Bom ou cinco anos
classificados de Bom em conformidade com o
disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 6.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98 de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho.


8 - Formalização das candidaturas:
As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, elaborado em folhas de papel
normalizadas, brancas ou de cores pálidas, de
formato A4, ou papel contínuo (cf. o Decreto-Lei n.º
112/90, de 4 de Abril), ou ainda em impresso tipo, a
solicitar pessoalmente ao Departamento de Pessoal e
Expediente, dirigido ao Director do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, Rua A g o s t i n h o
Pereira de Oliveira, São Martinho, 9000-264
F U N C H A L, solicitando a admissão ao concurso,
podendo ser entregue no referido Departamento,
contra apresentação de recibo, ou remetido pelo
correio em carta registada, com aviso de recepção,
expedido até ao termo do prazo fixado para a
apresentação das candidaturas, para a morada já
referida neste número, devendo constar os seguintes
elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação,
nacionalidade, naturalidade, data de
nascimento, número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação que o
emitiu, residência, código postal e telefone);



b) Habilitações Literárias
c) Tempo de serviço, efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;
d) Identificação do concurso, mediante
referência ao número e data do Jornal
Oficial, onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura.;
e) Classificação de serviço, no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente
inferior;
f) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever indicar por serem relevantes
para apreciação do seu mérito.


9 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas no Laboratório Regional de
Engenharia Civil, à Rua Agostinho Pereira de
Oliveira, São Martinho, 9000-264 FUNCHAL


10 - Será utilizado como método de selecção, a avaliação
c u r r i c u l a r, que visará avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos na área, para que o
concurso é aberto, com base na análise dos
respectivos currículos profissionais, sendo
considerados e ponderados, os seguintes factores:
A habilitação académica de base, onde se ponderará
a titularidade de grau académico ou a sua
equiparação legalmente reconhecida.
A formação profissional, em que se ponderará as
acções de formação e aperfeiçoamento profissional,
em especial as relacionadas com a área
funcional do lugar posto a concurso.
A experiência profissional, em que se ponderará o
desempenho efectivo de funções na área de
actividade para o qual o concurso é aberto, bem
como outras capacitações adequadas com avaliação
da sua natureza e duração.
Classificação de Serviço, será determinada através
da ponderação da expressão quantitativa.


11 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos, será expressa na escala de 0 a 20 valores,
resultando da média aritmética simples das
classificações obtidas, na aplicação do método de
selecção, através da seguinte fórmula:
AC=(HAB+FP+EP+CS)/4


12 - Em caso de empate, será respeitado o disposto no n.º
1 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98 de 11 de
Julho.


13 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Certificado das habilitações literárias e ou
profissionais exigidas.
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados,
autenticada com selo branco ou carimbo, da
qual constem a existência de vínculo à
função pública, a categoria que detêm e
tempo de serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço,
obtidas nos anos relevantes para a promoção,
em termos qualitativos e quantitativos.
c) Curriculum vitae detalhado, e assinado
dactilografado em papel de formato A4, onde
constem os seguintes elementos: habilitações




---

profissionais (especializações, estágios, s e minários, acções de formação, etc); experiência
profissional, explicitando nomeadamente, as
diversas categorias possuídas pelos candidatos
(com indicação do respectivo vínculo, bem
como das datas do início e termo das funções
com mais interesse para o lugar a que se
candidatam; quaisquer outros elementos que os
candidatos entendam dever apresentar, por
serem relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o .


14 - Os funcionários do quadro de pessoal do Laboratório
Regional de Engenharia Civil, estão dispensados da
apresentação dos documentos solicitados nas alíneas
a) e b) do ponto 13, desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


16 - Lei aplicável: O presente concurso rege-se pelo disposto
no Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Setembro, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º 2/90/M
de 2 de Março, com alteração introduzida pelo
Decreto-Lei n.º 218/98, de 11 de Julho, Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro e Decreto-Lei n.º 404-A/98
de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e
Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98 de 6 de
A g o s t o .


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Doutor João Luís Vieira e Sousa Alves,
Chefe de Centro de Apoio Metrológico.


Vogais Efectivos:

     Eng.º José Fernando Vieira de Sousa, Chefe
de Departamento de Geotecnia. (substitui o
Presidente do Júri, nas suas faltas ou
impedimentos);

     Engª Maria Isabel Gouveia Correia, Chefe de
Núcleo.


Vogais Suplentes:

     Engª Délia Maria Fernandes de Sousa, Chefe
de Núcleo de Fundações, César Nicolau
Lourenço, Chefe de Núcleo de Estruturas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 2 de Julho de
2003.


O D IRECTOR, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**PESTANA& GOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 04982/930506;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055587;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 07/001221


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi aumentado o capital social de
500.000$00 1.002.410$00 - 5.000 euros tendo em
consequência sido alterados os artigos 3.º e 5.º do contrato,
que ficaram com a redacção em apêndice.


Funchal, 29 de Dezembro de 2000.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco, mil euros, dividido em duas quotas iguais do valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, cada que pertencem
uma a cada um dos sócios, José Agostinho Freitas Nóbrega e
João José Gouveia de Nóbrega.


Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforma for deliberado em assembleia
geral compete a ambos os sócios que desde já ficam
nomeados gerentes sendo necessária a assinatura conjunta
dos dois gerentes para obrigar a sociedade em todos os actos
e contratos.


**PESTANA& GOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 04982/930506;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055587;
Número de inscrição: 14 ;
Número e data da apresentação: 15/020917


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3º e 5º, que em
consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Outubro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, dividido em três quotas:

  uma do valor nominal de mil setecentos e euros que
pertence ao sócio Juvenal Rodrigues Fernandes, e

  duas iguais do valor nominal de mil seiscentos e
cinquenta euros cada que pertencem uma a cada um
dos sócios João Pereira de Freitas e Januário Cecilio

Fernandes.


Quinto


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete a todos os sócios que desde já ficam
nomeados gerentes sendo necessária a assinatura conjunta de
dois gerentes para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.




---

**SIRAM TURISMO - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 09361/030115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216327;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação Ap. 01/030115


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de "S IRAM TURISMO S.G.P.S., S.A. ".


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua da Sé, número
cinquenta e dois, frequesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - A administração poderá por simples deliberação,
deslocar a sede social, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como, criar, transferir ou extinguir,
quaisquer agências, sucursais, delegações ou outras formas
de representação social, em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais de outras sociedades, como forma indirecta de
exercício de actividades económicas.


Capítulo II
Do capital social, acções e obrigações


Artigo quarto


Um - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é de dois milhões e quinhentos mil euros,
dividido e representado por quinhentas mil acções, no valor
nominal de cinco euros cada.
Dois - As acções serão nominativas ou ao portador,
podendo ser escriturais ou representadas por títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil, dez
mil, vinte mil, cinquenta mil e cem mil acções.
Três - As acções integralmente liberadas, serão
reciprocamente convertíveis, a pedido e por conta dos
accionistas.
Quatro - Os títulos definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por qualquer membro do conselho de
administração ou um mandatário com poderes para o acto,
podendo as respectivas assinaturas ser apostas por chancela.


Artigo quinto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já foram



titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois - A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar ao conselho de administração a sua pretensão
quanto ao número de acções a subscrever e a forma e prazo
de realização das entradas.
Três - O conselho de administração fica desde já
autorizado, no prazo de cinco anos a contar desta data, a
aumentar o capital social, através de novas entradas em
dinheiro, por uma ou mais vezes, até ao limite de oito
milhões de euros.


Artigo sexto


Um - A sociedade poderá recorrer a financiamentos
internos ou externos, designadamente sob a forma de
contratos de empréstimo ou de emissão de obrigações,
ficando as respectivas operações sujeita aos requisitos pela
legislação em vigor.
Dois - Os credores de uma mesma emissão de obrigações
podem reunir-se em assembleia de obrigacionistas nos
termos da Lei.


Artigo sétimo


Um - Para além dos casos previstos na Lei é permitida a
amortização de acções nos seguintes casos:
a) por acordo entre a sociedade e o titular;
b) em caso de arresto, arrolamento ou penhora de
acções ou quando estas estiverem de qualquer forma
envolvidas em processo judicial;
c) quando ocorrendo processo judicial entre a
sociedade e o accionista, este for parte vencida;
Dois - O valor pelo qual as acções são amortizadas é o
que constar do último balanço anual, com excepção das
situações previstas nas alíneas "b" e "c", relativamente às
quais o montante será o valor nominal das acções.


Capítulo III
Orgãos sociais


Artigo oitavo


São órgãos da sociedade, a assembleia geral, o conselho
de administração e o fiscal único.


Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade ou depositadas em estabelecimento bancário ou na
sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior a cem, agrupar-se por forma a completar esse
número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente; os
accionistas pessoas colectivas serão representados por um
membro da sua administração ou por quem esta indicar.




---

Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.


Artigo décimo


Um - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de quatro anos, e
reelegíveis, podendo ser ou não remunerados consoante for
deliberado pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse ao conselho de
administração e ao fiscal único, bem como exercer as demais
funções que lhe são conferidas por Lei e pelos presentes
estatutos.


Artigo décimo primeiro


Um - As convocatórias para as assembleias gerais devem
ser efectuadas com a antecedência mínima de trinta dias,
mediante publicação de anúncios nos termos da Lei.
Dois - Na primeira convocatória pode desde logo ser
marcada uma segunda data para reunir, no caso de não ser
possível obter quorum constitutivo na primeira data
marcada, contanto que entre as duas datas medeiem, pelo
menos, quinze dias.
Três - O presidente deverá convocar extraordinariamente
a assembleia geral, sempre que para tal seja solicitado pelo
conselho de administração, pelo fiscal único ou por
accionistas que representem, pelo menos, acções
correspondentes a cinco por cento do capital social da
sociedade e que lho solicitem através de carta com assinatura
reconhecida pelo notário indicando com precisão os assuntos
a incluir na ordem do dia e se justifique a necessidade de
reunir em assembleia.


Artigo décimo segundo


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam a mais de metade do
capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral, desde que
todos tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação
pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia
geral com dispensa de formalidades prévias, desde que todos
estejam presentes e manifestem a vontade de que a
assembleia se constitua e delibere sobre determinado

assunto.


Artigo décimo terceiro


Um - As deliberações da assembleia são tomadas por
maioria simples dos votos emitidos, não se contando as
abstenções, salvo quando a Lei e os presentes estatutos
exigirem maioria qualificada.
Dois - As deliberações de aumento de capital, de
alterações dos estatutos, de dissolução, de fusão, de cisão, de
transformação, e de emissão de obrigações, devem ser



tomadas pela maioria de setenta e cinco por cento dos votos
correspondentes ao capital social.


Artigo décimo quarto


A assembleia geral anual reúne nos três primeiros meses
de cada ano para:
a) Deliberar sobre o relatório de gestão e contas
respeitantes ao exercício do ano anterior;
b) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da sociedade;
c) Proceder à eleição dos membros dos órgãos sociais e
da mesa da assembleia geral e fixar a respectiva
remuneração.


Artigo décimo quinto


Um - A administração da sociedade incumbe a um
conselho de administração composto por três, cinco, sete ou
nove membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos
pela assembleia geral por um período de quatro anos,
reelegíveis por quadriénios sucessivos sem qualquer
limitação.
Dois - Compete à assembleia geral definir a modalidade
e o montante da caução que deverá ser prestada por cada um
dos administradores ou, se assim o entender, dispensá-los de
tal prestação.
Três - A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade, podendo também designar um ou mais, vicepresidentes.
Quatro - Na falta ou impedimento definitivos de qualquer
administrador, os demais procederão à cooptação de um
substituto. O mandato do novo administrador terminará no
fim do período para o qual o administrador substituído tinha
sido eleito.
Cinco - O conselho pode, nos limites da Lei, delegar a
gestão corrente da sociedade num administrador-delegado,
devendo o acto da delegação definir especificamente os
poderes delegados.
Seis  - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Sete - O conselho de administração pode constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.
Oito - O conselho de administração pode delegar a gestão
corrente da sociedade a uma comissão executiva, formada
por um número ímpar de administradores, nos termos dos
números três, quatro e cinco do artigo 407.º do Código das
Sociedades Comerciais.


Artigo décimo sexto


Compete ao conselho de administração representar a
sociedade em juízo e fora dele, e com os mais amplos
poderes que a Lei lhe confere e os presentes estatutos,
designadamente para os efeitos dos artigos terceiro e quarto.


Artigo décimo sétimo


Perante terceiros e de acordo com as excepções previstas
na Lei, a sociedade obriga-se:
a) pela assinatura conjunta de quaisquer dois membros
da comissão executiva;
b) pela assinatura de um administrador-delegado, nos
limites da delegação do conselho de administração;




---

c) pelas assinaturas de um ou mais mandatários, no
âmbito dos poderes que lhes tenham sido conferidos
pelos respectivos instrumentos de mandato.


Artigo décimo oitavo


Um - O conselho de administração reúne pelo menos uma
vez por trimestre, e sempre que seja convocado pelo
presidente, quer por sua iniciativa, quer a pedido de qualquer
dos administradores ou do fiscal único.
Dois - Os administradores terão ou não direito a uma
remuneração mensal que será fixada pela assembleia geral.


Artigo décimo nono


A fiscalização da sociedade incumbe a um fiscal único,
que terá um suplente, ambos eleitos por um período de
quatro anos, reelegíveis sucessivamente, sem qualquer
limitação, sendo revisores oficiais de contas ou sociedades
de revisores oficiais de contas.


Capítulo IV
Aplicação de resultados, dissolução e liquidação


Artigo vigésimo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, serão distribuídos pelo modo que
a assembleia geral deliberar.
Dois - Sob proposta do conselho de administração, a
assembleia geral ponderará a conveniência e a oportunidade
de serem constituídas, reforçadas ou diminuídas reservas
destinadas à estabilização de dividendos.


Artigo vigésimo primeiro


Um - A sociedade dissolve-se nos casos e termos
previstos na Lei e sempre que deliberado em assembleia
geral pela maioria exigida no número dois do artigo décimo
terceiro.
Dois - Salvo deliberação em contrário, a liquidação em
consequência da dissolução de sociedade, será feita extra
judicialmente através de uma comissão liquidatária
designada pela assembleia geral.


Capítulo V
Disposições gerais e transitórias


Artigo vigésimo segundo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo vigésimo terceiro


Para o quadriénio de dois mil e dois, dois mil e cinco,
ficam desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:



Conselho de administração:


Presidente:

Sílvio Sousa Santos, casado e residente à Rua do Til,
Edifício Tilsol, 6.º-B, Funchal.


Vice-Presidente:

Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente no Parque Residencial
Jardim do Sol, 6º AA, Funchal.


Vogal:

Pedro Manuel Pontes Ventura, casado, residente à
Estrada Monumental, Edifício Quinta da Falésia, n.º
237, Apartamento 301, no Funchal.


Fiscal único:

Victor Franco e Lisboa Nunes, Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, com sede na Av.
General Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés,
representada pelo Dr. Carlos António Lisboa Nunes,
divorciado, inscrito na Lista dos Revisores Oficiais
de Contas, sob o número quatrocentos e vinte e sete,
com domicílio profissional na sobredita Av. General
Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés, Portugal.


Suplente:

Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
maior, inscrita na Lista dos Revisores Oficiais de
Contas, sob o número novecentos, residente na Rua
Rui de Pina, n.º 1, 3.º Esquerdo, Odivelas, Portugal.


Mesa da assembleia. geral:


Presidente:

Sandra Marisa Ferreira Machado Pegado, casada,
residente à Rua Eng.º Luis Peter Clode, n.º 15,
Funchal.


Secretário:

Maria Mafalda de Gois Viveiros Vieira, casada,
residente na Travessa do Alto, entrada doze porta um
e dois, Santa Maria Maior, Funchal.


Comissão executiva:


Presidente:

Sílvio Sousa Santos, casado e residente à Rua do Til,
Edifício Tilsol, 6º-B, Funchal.


Vice-Presidente:

Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente no Parque Residencial
Jardim do Sol, 6.º AA, Funchal.


Administrador Executivo:

Pedro Manuel Pontes Ventura, casado, residente à
Estrada Monumental, Edifício Quinta da Falésia, n.º
237, Apartamento 301, no Funchal.

