# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 12 de Junho de 2003


## II

##### Série Número 112


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**TERCEIRO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


AREOPAGO - ASSOCIAÇÃO DE INFORMAÇÃO RELIGIOSA
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


DANIEL & MARTINHO, CONSTRUÇÃO CIVIL E OBRAS PÚBLICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO JARDIM & TERESA, LDA.
**Alteração de pacto social**


ARTE REAL - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


AVELINO & CORREIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


BANIF - S.G.P.S., S.A.
**Emissão de obrigações**


CALDEIRA & BRANCO - CONSULTORES DE GESTÃO, LDA.
**Renúncia de gerente**


COLINA NO CHARCO - CONSTRUTORA IMOBILIÁRIA, LDA.
**Renúncia de gerente**


CRISTINARODRIGUES & RODRIGUES, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


EITEL - S.G.P.S., LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerentes**


FERNANDO J. RAMOS & C.ª, LDA.
**Nomeação de gerentes**


FITA E PINCEL - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

GRUPO SIRAM - S.G.P.S., S.A.
**Alteração de pacto social**


J. RAMOS - INDÚSTRIAS METÁLICAS, LDA.
**Nomeação de gerentes**


MARIA GOUVEIAAMORIM - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MIGUEL FERNANDES & ANTÓNIO CORREIA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


MEP - SOCIEDADE MADEIRENSE DE ESTUDOS PARTICIPAÇÕES, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerentes**


PAULO ANDRADE RODRIGUES - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


REGRA INVERSA - CONSULTORIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


TABACARIA E BIJUTERIA, CLASSIC CENTER, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


TABACARIARODA DA SORTE, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


TORRE SÉ - IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


VIALITORAL - CONCESSÕES RODOVIÁRIAS DA MADEIRA, S.A.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE SANTA CRUZ**


LIMPMAD - LIMPEZA E MANUTENÇÕES DA MADEIRA, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**



**TERCEIRO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**AREOPAGO - ASSOCIAÇÃO DE INFORMAÇÃO
RELIGIOSA**


Lic. Rosa Maria P. Gonçalves Canha:


Certifico que, por escritura de vinte e nove de Abril de
dois mil e três, exarada a folhas 63, do livro de notas número
518-C, deste Cartório, foi constituída, por tempo
indeterminado, uma associação sem fins lucrativos
denominada " A R E O PAGO - ASSOCIAÇÃO DE INFORMAÇÃO
RELIGIOSA ", com sede na Rua Bela Santiago, números 16 a
26, piso 0, sala 1, freguesia de Santa Maria Maior, concelho
do Funchal, tendo por objecto contribuir para o apoio à
criança, jovens, família e à integração social comunitária e
religiosa. Acção sócio-caritativa, fomento do espírito
comunitário e solidariedade social. Divulgar a informação
religiosa.


1 - Podem ser associados da Areopago pessoas
singulares ou colectivas que se identifiquem com os
estatutos, cumpram os regulamentos internos,
paguem a jóia de admissão e mantenham as quotas
em dia.


2 - A Areopago compreende as seguintes categorias de
associados: fundadores; efectivos e honorários.


3 - São direitos dos associados:
a) Participar na vida e actividades da
associação, nomeadamente nas assembleias
gerais, com direito a voto;



b) Eleger e ser cleito para os órgãos sociais;
c) Propor a admissão de novos associados;
Usufruir de todas as regalias inerentes à
qualidade de sócio.


4 - São deveres dos associados:
a) Contribuir para a prossecução dos fins que a
associação se propõe;
b) Cumprir os estatutos e regulamentos
internos;
c) Pagar as quotas nos termos e prazos fixados;
d) Participar nas actividades e nas reuniões da
assembleia geral;
e) Exercer com zelo e dedicação os cargos para
que foram eleitos.


5 - O património da associação é constituído por:
a) Fundos resultantes de candidaturas a
programas regionais, nacionais, da União
Europeia ou de organização internacionais;
b) Verbas disponibilizadas por entidades
privadas ou públicas, através de subsídios,
eventuais ou permanentes ou contratosprograma;
c) Donativos, doações, heranças ou legados que
lhe vierem a ser concedidos;
d) Receitas provenientes de quaisquer dos seus
bens, rendimentos, produtos, serviços ou
actividades;
e) Jóias e quotas pagas pelos associados.


6 - A associação obriga-se com a assinatura de dois
membros da Direcção.




---

7 - Extinção da associação - Fora dos casos previstos na
lei, a associação poderá ser extinta, mediante
deliberação tomada com o voto favorável de três
quartos do número de todos os associados.


Funchal, vinte e nove de Abril de dois mil e três.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL
DA CALHETA**


**DANIEL& MARTINHO, CONSTRUÇÃO CIVILE OBRAS
PÚBLICAS, LDA.**


Número de matrícula: 00112/981110;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110952;
Ap.06/030429 - inscrição 04;


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a alteração do contrato referente ao art.º
1.º, que passa a ter a seguinte redacção que junto em anexo.
E que João Daniel Gonçalves Jardim, renunciou a
gerência em 07.04.2003.


Certifico ainda que o texto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 5 de
Maio de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeiro


Um - A sociedade adopta a firma " MARTINHO & DIVA CONSTRUÇÃOCIVIL E OBRAS PÚBLICAS, LDA. ", e tem a sua
sede ao Sítio do Lombo da Atouguia, freguesia e concelho da
Calheta.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL
DO FUNCHAL**


**ANTÓNIO JARDIM & TERESA, LDA.**


Número de matrícula: 08405;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189850;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021028


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 2.º do contrato o qual passa
a ter a seguinte redacção:


Artigo 2.º


Parágrafo 1.º - Sede - A sociedade terá a sua sede na Rua
Velha, 102, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respctiva.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**ARTE REAL- SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08054/010221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511174152;
Número de inscrição: Av.03 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021105


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Ana Sofia Teixeira da Silva, em
17/06/2002.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AVELINO & CORREIA, LDA.**


Número de matrícula: 03454/861016;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511024975;
Número de inscrição: 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/020830


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 2.493,99, para
10.000, tendo em consequência sido alterado o artigo
quarto - capital do pacto que fica com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de dez mil euros, e está representado em três quotas, que
pertencem:

  uma, do valor nominal de cinco mil novecentos
noventa e nove euros e noventa e oito cêntimos, ao
sócio, Avelino Gomes Perneta;

  uma, do valor nominal de dois mil euros e um cêntimo,
ao sócio, Bruno Duarte Gonçalves Perneta; e

  outra, do valor nominal de dois mil euros e um
cêntimo, à sócia, Fátima Cristina Gonçalves Perneta
Câmara Lopes.


**BANIF- S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 03658/880203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029730;
Número de inscrição: 47;
Número e data da apresentação: Ap. 31/030430


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi apresentada fotocópia da acta onde
consta a deliberação da emissão de 50.000 obrigações com o
valor nominal de 1.000 euros cada uma. Instrumento:
empréstimo obrigacionista. Modalidade de Colocação: oferta




---

pública de subscrição. Destinatário da oferta: público em
geral. Data da deliberação: 030311. Data da subscrição:
(liquidação financeira): 030331..


Funchal, 6 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CALDEIRA& BRANCO - CONSULTORES DE
GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 05657/950602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511073810;
Número de inscrição: 01-Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 08/021203


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do gerente José Carlos Gonçalves Marques, em
011130.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**COLINANO CHARCO - CONSTRUTORA
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 07957/010105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170041;
Número de inscrição: Av.03 - 02;
Número e data da apresentação: 07/021105


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Ana Sofia Teixeira da Silva, em
17/06/2002.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CRISTINARODRIGUES & RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 08902/020308;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206674;
Número de inscrição: 01- Av.01 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09 e 11/021114


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que:
a) Foi depositada a fotocópia da acta de que consta a
renúncia da gerente Ana Luísa Andrade Rodrigues;
b) Foi aumentado o capital social de 5.000,00 para
80.000,00, tendo em consequência sido alterados
os artigos 4.º, 5.º e 8.º do contrato, que ficaram com
a redação em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Quarto


O capital social integralmente realizado em numerado é
de oitenta mil euros, e está representado em duas quotas que
pertencem:

  uma, do valor nominal de quarenta mil euros, a
Cristina Maria Andrade Rodrigues; e

  outra de igual valor nominal de quarenta mil euros, à
sociedade "Tacão Alto - Sapataria e Pronto-a-Ve s t i r,
L d a . " .


Quinto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até o montante de cem
mil euros, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


Oitavo


2 - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos mediante a intervenção de apenas um
gerente.


**EITEL- S.G.P.S., LDA.**


Número de matrícula: 04366;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040466;
Número de inscrição: 01 - Av. 02, 06 - Av. 01 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 48/ e 49/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael
John Blandy e Cristina Maria da Silva Cardoso Barros
Ramos, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro de
Aguiar, divorciado e Maria Isabel Azevedo Camacho da
Silva Cabral de Noronha, casada em 020910.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FERNANDO J. RAMOS & C.ª, LDA.**


Número de matrícula: 02744;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015097;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020924


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos gerente Roberto Ramos Olim Marote

- e - Jaime Filipe Gil Ramos, todos casados, em 010920.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FITA E PINCEL- CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 09276/021106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216750;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021106


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que entre António José Nunes Ribeiro e
Emanuel José Pestana da Silva, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " FITA E PINCEL- CONSTRUÇÃO
CIVIL, LDA. ".


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Vereda do Pico da Pedra, número
52, freguesia do Monte, concelho do Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a construção de edifícios,
pinturas de construção civil, carpintaria e projectos de
engenharia.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas
iguais, no valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios António José Nunes
Ribeiro e Emanuel José Pestana Silva.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado pela assembleia
geral, pertence a ambos os sócios que, desde já, ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, é obrigatória a assinatura de ambos os gerentes.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado aos
gerentes comprometer a sociedade em actos estranhos aos
negócios sociais, nomeadamente fianças, letras de favor,
avales e abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar à sociedade, com ou
sem juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecução do objecto social, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando



reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferência.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da
quota dependerá da aceitação unânime, pelos restantes
sócios, do herdeiro que for escolhido entre os demais, para os
representar na sociedade.


Nona
Amortização de quota


A sociedade e pode deliberar a amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequência de divórcio, separação judicial de
pessoas e bens ou simples separação judicial de
bens;
c) quando o respectivo titular pratique actos
prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção expedida com a antecedência mínima
de quinze dias.


**GRUPO SIRAM - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 03643/871211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029527;
Número de inscrição: 23;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030115


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 3.500.000 euros,
para 6.500.000 euros, tendo em consequência sido alterados
os artigos 4.º 15.º n.º 8, 17.º a) do contrato que, ficaram com
a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo quarto


Um - O capital social integralmente subscrito e realizado
em numerário, é de seis milhões e quinhentos mil euros,
dividido e representado por um milhão e trezentas mil
acções, no valor nominal de cinco euros cada.
Dois - Mantém-se.
Três - Mantém-se.
Quatro - Mantém-se.


Artigo décimo quinto


Um - Mantém-se.
Dois - Mantém-se.




---

Três - Mantém-se.
Quatro - Mantém-se.
Cinco - Mantém-se.
Seis - Mantém-se.
Sete - Mantém-se.
Oito - O conselho de administração pode delegar a gestão
corrente da sociedade a uma comisão executiva, formada por
um número ímpar de administradores, nos termos dos
números três, quatro e cinco do artigo n.º 407.º do Código
das Sociedades Comerciais.


Artigo décimo sétimo


Perante terceiros e de acordo, com as excepções previstas
na lei, a sociedade obriga-se:
Alínea a) Pela assinatura conjunta de dois dos membros
da comissão executiva.
Alínea b) Mantém-se.
Alínea c) Mantém-se.
Mais declararam, sob sua inteira responsabilidade, que já
foram efectuadas, por entrega nos cofres sociais, as entradas
em dinheiro representativas do referido reforço do capital e
que não é devida por força da lei, do contrato ou da
deliberação, a realização de outras entradas.


**J. RAMOS - INDÚSTRIAS METÁLICAS, LDA.**


Número de matrícula: 05509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511069235;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020924


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos gerentes Roberto Ramos Olim Marote - e Jaime Filipe Gil Ramos, todos casados, em 0111 3 0 .


Funchal, 23 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARIAGOUVEIAAMORIM - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213239;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/020912


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Gouveia de Freitas Amorim, foi
constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 17 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Maria Gouveia Amorim

    - Unipessoal, Lda." e tem a sua sede no Caminho da
Terça, 55, freguesia de São Roque, concelho do
Funchal .



2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro,
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto salão de cabeleireiro,
instituto de beleza e comércio a retalho de produtos
cosméticos e de higiene.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros e
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal pertencente a sócia única Maria Gouveia de
Freitas Amorim.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de dez mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida única sócia Maria Gouveia de Freitas
Amorim, que, desde já fica designado gerente


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção da
gerente.


Artigo 5.º


A sócia única fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


A sócia única pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou de aumento entrada de um novo sócio ou ainda a
outorgante sob sua inteira responsabilidade, que, uma outra
sociedade unipessoal por quotas.


**MEP- SOCIEDADE MADEIRENSE DE ESTUDOS
PARTICIPAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 03973;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511033850;
Número de inscrição: 02-Av.02, 06-Av.01 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 34/35/36/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do gerente Michael
John Blandy e Cristina Maria da Silva Cardoso Barros
Ramos, com efeitos a partir de 020910, em 020830, e a
nomeação do gerente Luís Augusto de Abreu Monteiro,
divorciado, e Maria Isabel Azevedo Camacho da Silva
Cabral de Noronha, casada, em 020910.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MIGUELFERNANDES & ANTÓNIO CORREIA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09266/021031;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214502;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021031


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Miguel Ângelo Fernandes e António
Manuelino Nunes Lourenço Correia, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma " MIGUEL FERNANDES &
ANTÓNIO CORREIA, LDA. " e tem a sede à Travessa
João Carlos, n.º 38, freguesia de Santa Luzia,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segunda
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o comércio, reparações
e manutenção de equipamento informático em
hardware e software, comércio e gestão de redes
informáticas e comércio de consumíveis
informáticos.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceira
Capital


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, e está
dividido em duas quotas iguais do valor nominal de
dois mil e quinhentos euros cada, pertencente uma a
cada um dos sócios, Miguel Ângelo Fernandes e
António Manuelino Nunes Lourenço Correia.



2 - Por deliberação unânime de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de cinquenta mil euros na proporção
das respectivas quotas.


Quarta
Órgãos e representação


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta aos indicados sócios, já
designados gerentes.


2 - A sociedade fica obrigada com a intervenção de um
único gerente.


3 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao seu objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Quinta
Amortização de quotas


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, ou interdição de qualquer
sócio, a sociedade pode deliberar, no prazo de noventa dias,
a sua amortização ou aquisição, por ela própria ou por
outrém, sócio ou não, pelo respectivo valor nominal ou
superior, fixado naquela deliberação.
Parágrafo único - Igual regime será aplicável às quotas do
sócio que praticar actos graves e lesivos para a sociedade,
judicialmente comprovados.


Sexta
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre.


2 - As cessões de quotas, totais ou parciais a título
oneroso a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar
à sociedade e aos sócios não cedentes e segundo.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os herdeiros, que em caso de pluralidade
nomearão de entre si, e no prazo de trinta dias, um que a
todos represente, enquanto, a quota permanecer em comum
ou indivisa.


Oitava
Assembleias gerais


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios com a
antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


**PAULO ANDRADE RODRIGUES - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09269/021104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213883;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021104


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que entre José Paulo Andrade Rodrigues e
Idalina Maria Gomes da Silva Rodrigues, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 7 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma "Paulo A n d r a d e
Rodrigues - Construções, Lda." e tem a sua sede à
Travessa da Quinta das Freiras, número 20, freguesia
de Santo António, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro, do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto social a construção civil
e obras públicas.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedade
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceira
Capital


1 - O capital social já integralmente realizado em
dinheiro é de cinco mill euros, representado por duas
quotas:

     uma no valor nominal de quatro mil euros
pertencente ao sócio José Paulo Andrade
Rodrigues e
     - outra no valor nominal de mil euros
pertencente sócia Idalina Maria Gomes da
Silva Rodrigues.


2 - Por simples deliberação unânime de todos os sócios
poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de
quatrocentos mil euros.


Quarta
Órgãos e representação


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, pertence aos dois sócios, que ficam
desde já nomeados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se corn a assinatura de qualquer
um dos gerentes.


3 - Não é permitido aos gerentes obrigarem a sociedade
em actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.



Quinta
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas, total ou parcial para estranhos, bem
como a divisão para esse fim, depende do prévio
consentimento da sociedade, o qual só poderá ser dado se a
própria sociedade em primeiro, lugar e qualquer outro sócio
não cedente, em segundo lugar, não declarar, até a
deliberação social, exercer o direito de preferência que,
quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na proporção
relativa à sua participação no capital social.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Oitava


A amortização de quotas poderá ter lugar,
nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora.
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida a
estranho sem prévio consentimento da sociedade.


**REGRAINVERSA- CONSULTORIA, LDA.**


Número de matrícula: 05915;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511081375;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: 07/08/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 12.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade continua com a denominação "Regra Inversa

- Consultoria, Lda." e tem a sua sede no Largo dos




---

Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas
que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à socia "Trimad - Consultoria e Planeamento,
Lda." e;
  - uma do valor nominal de cem euros à socia "Trimad

    - Assessoria de Gestão e Peritagens, Limitada".


Artigo décimo segundo


É desde já nomeado para o triénio dois mil e dois, dois
mil e três e dois mil e quatro, o conselho de gerência com a
seguinte composição:


Presidente:

  Luís Miguel da Silva, casado e residente ao Caminho
de Santo António, número cinquenta e dois-A,
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


Vogal:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado, residente
à Rua do Vale Formoso, número, três, freguesia de
Santa Luzia, concelho do Funchal; e


Vogal:

  Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado e residente
à Rua da Saúde, número dois-K, fteguesia de São
Pedro, concelho do Funchal.


**TABACARIAE BIJUTERIA, CLASSIC CENTER,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08094;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511167733;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 65/021011


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato com o
aditamento do parágrafo 2.º, que em consequência fica, com
a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


Dois - Poderão ser exigidas, ao sócio único, prestações
suplementares, até ao montante de duzentos mil euros.


**TABACARIARODADASORTE, LIMITADA**


Número de matrícula: 09539/030509;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225407;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030509


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre Manuel Alberto Rodrigues Nunes
Pereira e Ana Maria Figueira Freitas Pereira, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 12 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Tabacaria Roda
da Sorte, Lda." e tem a sua sede ao Centro Comercial
Anadia, Loja cinco, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de tabacaria,
lotaria e outros jogos de apostas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais, de dois mil e
quinhentos euros, pertencentes uma a cada dos
sócios Manuel Alberto Rodrigues Nunes Pereira e
Ana Maria Figueira Freitas Pereira.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios Manuel Alberto Rodrigues Nunes Pereira e
Ana Maria Figueira Freitas Pereira, que, desde já
ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


3 - É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente letras de favor,
livranças, abonações avales, fianças e outros de
natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o




---

direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 7.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários,
escolherão um entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
hipóteses:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) No caso de a quota ser alvo de arresto,
penhora ou qualquer outro tipo de apreensão
judicial;
c) Desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente, prejudique os interesses da
sociedade.


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado.


3 - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir da data do conhecimento por
algum gerente da sociedade do facto que permita a
amortização.


4 - O valor da quota para efeitos de amortização por
acordo com o respectivo titular, será o que resulte
desse acordo.


5 - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas alíneas b) e c) deste artigo, será o
que resulte do último balanço aprovado.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir aos sócios
suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por
deliberação unânime dos votos representativos da totalidade
do capital, a qual definirá as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


**TORRE SÉ - IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207204;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020918


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, entre Avelino Fernandes da Conceição,
António Tomás Rodrigues, Frederico de Sousa, Celestino,



Rodrigues de Freitas, João Gabriel Rodrigues de Sousa,
Judite Pestana dos Santos e Hilário Ferreira da Encarnação,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma "Torre Sé - Imobiliária, Lda."
e tem a sua sede na Rua dos Murças número quarenta e dois,
quarto andar, sala quatrocentos e dez, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


Artigo segundo


A gerência poderá deslocar livremente a sede social
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, e bem
assim criar sucursais, filiais, agências ou outras formas de
representação, no território nacional ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto o arrendamento, exploração
e administração de propriedades, de prédios urbanos e
rústicos. Compra e venda, bem como exploração de zonas
comerciais, industriais, de saúde, agrícolas e hoteleiras.


Artigo quarto


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
sete mil euros e está representado em sete quotas de igual
valor nominal de mil euros pertencendo uma a cada um dos
sócios.


Artigo quinto


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes todos os sócios.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente para actos de mero expediente, nos restantes
actos, será necessário a assinatura de pelo menos
dois gerentes.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letra de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo sexto


A sociedade poderá nomear mandatários ou procuradores
da mesma para a prática de determinados actos ou categorias
de actos, atribuindo tais poderes através de procuração.


Artigo sétimo


A cessão e divisão de quotas, no todo ou em parte, a
estranhos, depende do consentimento da sociedade, gozando
os sócios em primeiro lugar e a sociedade em segundo lugar,
do direito de preferência.


Artigo oitavo


A sociedade pode, sob qualquer forma, associar-se com
outras pessoas jurídicas para, nomeadamente, formar
sociedades, agrupamentos complementares de empresas,




---

consórcios e adquirir e alienar participações no capital de
outras sociedades ainda que tenham objecto social diferente
e sejam reguladas por leis especiais.


Artigo nono


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante global de vinte mil

euros.


Artigo décimo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo décimo primeiro


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestada, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar de balanço a dar para o
efeito e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do último
balanço.


Artigo décimo segundo


A assembleia geral será convocada por meio de carta
registada, com aviso de recepção, expedida com a
antecedência mínima de quinze dias.


Artigo décimo terceiro


Aos lucros anualmente apurados, depois de retiradas as
percentagens legalmente fixadas para reservas, ser-lhes-á
dado o destino que vier a ser estipulado em assembleia geral.


**VIALITORAL- CONCESSÕES RODOVIÁRIAS DA
MADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 07349;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511139292;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021030


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 15.000.000,
para 18.750.000, tendo em consequência sido alterado o



artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social, integralmente subscrito, é de dezoito
milhões setecentos e cinquenta mil euros, está dividido em
cem mil acções com o valor nominal de cento e oitenta e sete
euros e cinquenta cêntimos cada uma, e encontra-se
realizado em dezasseis mil milhões cento e vinte e cinco mil
euros, devendo o remanescente ser realizado até trinta de
Setembro de dois mil e quatro.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDE**

**SANTA CRUZ**


**LIMPMAD - LIMPEZAE MANUTENÇÕES DA
MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 01102/20020607;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203403;
Número de inscrição: 01 - Av. 1; 03;
Número e data da apresentação: 05/20030422;
Sede: Sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe
que:

  Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de Paulo Correia
Nóbrega, por renúncia de 21 de Março de 2003;

  Foi alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 9.º;
Gerência: É confiada aos sócios Romualdo Desidério
Santos Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco;
Forma de obrigar: Com a intervenção de um gerente.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

