# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 25 de Julho de 2003


## II

##### Série Número 141


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


MARIA CORREIA PINTO FIGUEIRA- UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


ACTIV - ACTIVIDADES FÍSICAS E RESTAURAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


AUTO REPARAÇÕES SOUSA CRÓ, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


J. MANUEL & OUTRO, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA, S.A.
**Recondução dos membros dos conselhos de administração e fiscal**


BARRETO & CARVALHO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


BETAMAR - INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


BORDADOS CRUZEIRO DO SUL, LDA.
**Alteração de pacto social**


CALCOR - EXPLORAÇÕES COMERCIAIS E TURÍSTICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CELFF - CENTRO DE ESTUDOS, LÍNGUAS E FORMAÇÃO DO FUNCHAL, S.A.
**Renúncia dos fiscais único e suplente**
**Nomeação dos fiscais único e suplente**


DAMSEG - PROTECÃO INCÊNDIOS, LDA.
**Renúncia de gerente**




---

FÁTIMA & TEIXEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


FERNANDES & DANTAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


FVF - S E RVIÇOS DE CONTABILIDADE E CONSULTA D O R I A F I S C A L,
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


GOMES & AFONSO, LDA.
**Alteração de pacto social**


GOUVEIA& MORAIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


GOUVEIAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


GREGÓRIO TELO DE MENEZES, LDA.
**Alteração de pacto social**


ILIMEX - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


IRMÃOS ABREU HENRIQUES, LDA.
**Alteração de pacto social**


JARDINEA - PAISAGISMO E JARDINAGEM, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Alteração de sede**


JOÃO BRITO CAMACHO - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


JOÃO DE DEUS MAGNO DE GOUVEIA& FILHOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOÃO GOMES CAMACHO, S.A.
**Renúncia de membro do conselho de administração**
**Nomeação de membro do conselho de administração**


JOSÉ AMÂNCIO MACHADO & FILHOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


LIMIAR - EMPRESADE REPRESENTAÇÃO, ORGANIZAÇÃO E SERVIÇOS, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**M A R I AC O R R E I AP I N TO FIGUEIRA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00258/030616;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 7 1 7 5 ;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: 01/030616


Florinda Rebelo Jardim, 2.ª Ajudante


Certifica que por Maria Correia Pinto Figueira, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice:


Calheta aos, 18 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira

Firma


A sociedade adopta a firma " M A R I A C O R R E I AP I N TO FIGUEIRA, UNIPESSOAL, LDA. " .


Segunda
Sede


A sede fica instalada ao Sítio da Lagoa, Paul do Mar,
9370 Paul do Mar.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada, para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.




---

Terceira
Objecto


A firma tem por objecto as actividades de restauração,
snack-bar, mercearia, salão de jogos, pub-disco o albergaria.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente à sócia Maria
Correia Pinto Figueira.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao não sócio Manuel Xavier
Drumond Figueira, casado, residente ao Sitio da Lagoa, Paul
do Mar, 9370 Paul do Mar, o qual, desde já, fica investido
nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente fianças, letras de favor, avales e abonações.


Sexta
Decisões da sócia


A sócial única exerce as competências das assembleias
gerais, podendo designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões da sócia de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ela assinada.


Sétima
Suprimentos


A sócia poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ACTIV - ACTIVIDADES FÍSICAS E
RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00722/011204;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203080;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.041030522


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º, que fica com a
seguinte redacção:


4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cento e quinze mil euros,



representado em duas quotas iguais no valor nominal de
cinquenta e sete mil e quinhentos euros, pertencentes uma a
cada um dos sócios.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 30 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTO REPARAÇÕES SOUSACRÓ, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00890/030502;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223226;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.06/030502


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante


Certifica que por Luís Bruno de Sousa Rodrigues Cró, foi
constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 30 de Abril 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Firma


A sociedade adopta a firma “Auto Reparações Sousa Cró,
Unipessoal, Lda.".


2.º
Sede


Asede fica instalada na Estrada das Romeiras n.º 4, Estreito
de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos, a qual
poderá ser deslocada para outro local do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


3.º
Objecto


O objecto social consiste na manutenção e reparação de
veículos automóveis, bate - chapas e mecânica.


4.º
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de 5.010,62 (cinco mil e dez euros e sessenta e dois
cêntimos), e está representado em uma quota única de igual
valor nominal pertencente ao sócio único Luís Bruno de
Sousa Rodrigues Cró.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não conforme
for deliberado em assembleia geral, compete ao sócio único
desde já nomeado gerente ficando com poderes para vincular
a sociedade, em todos os atos e contratos, obrigando a
sociedade activa e passivamente.




---

6.º
Cessão de quotas


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Arresto, penhora ou qualquer outra forma de
apreensão judicial de quota.
Parfágrafo único -A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a) o valor nominal da quota se outro inferior
não resultar do último balanço e nos demais casos o que
resultar do balanço especial a efectuar para o efeito.


8.º
Prestações suplementares


Aos sócios podem, ser exigidas prestações suplementares, até
ao montante de 5.010,62 (cinco mil dez euros e sessenta dois
cêntimos), na proporção das respectivas quotas, em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


9.º
Suprimentos


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios
suprimentos proporcionais às suas quotas, até ao montante
de 5.010,62 (cinco mil dez euros e sessenta dois cêntimos)
desde que autorizados em assembleia geral, a qual definirá
nomeadamente as condições quanto a prazos, remunerações
e condições de reembolso.


10.º
Assembleias gerais


As assembleias gerais não convocadas através de cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias.


11.º
Falência de sócio


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os herdeiros do falecido, que deverão
nomear um entre si que a todos represente na sociedade,
enquanto a respectiva quota permanecer em contitularidade.


12.º


É expressamente vedado aos sócios e gerentes usar a
firma social em letras de favor, fianças, abonações e demais
actos e contratos alheias à sociedade.


**J. MANUEL& OUTRO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00820/020715;
Número de identificação de pessoa colectiva: ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030530


Elsa Maria Fradique Infanteda Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 3.º que
ficaram com a redacção conforme fotocópia que se junta.


Artigo 11.º
Sede


A sociedade passa a denominar-se "J. Manuel & Outro,
Unipessoal, Lda.", e continua a ter a sua sede ao Bairro Espírito
Santo e Calçada, n.º 3 freguesia de Câmara de Lobos.


Artigo 3.º
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e está representado numa única quota de igual
valor nominal, pertencendo ao sócio único José Manuel Ferreira.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 30 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 07373/991027;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511137753;
Número de inscrição: 02-Av.03;
Número e data da apresentação: AP.06/021216


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta de que consta a
recondução dos membros do Conselho de Administração e
do Fiscal único - para o triénio 2002/2004.


Conselho de administração:


Presidente:

  João Filipe Gonçalves Marques dos Reis; - Vogais Fernando António Costa da Silva e Maria Lígia
Ferreira Correia.


Fiscal único:

  "Alexandre Coelho & Luís Rosa S.R.O.C. ",
representada por Alexandre da Paixão Coelho.


Fiscal suplente:

  Luís Manuel da Silva Rosa (R.O.C.).


Funchal, 30 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**BARRETO & CARVALHO, LDA.**


Número de matrícula: 05361;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065329;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030130


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BETAMAR - INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO, LIMITADA**


Número de matrícula: 06533/971125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097875;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 22/030127


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que houve alteração parcial do contrato,
conforme redacção que junto em anexo


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade. continua a adoptar a denominação de
" BETAMAR - INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO, LIMITADA " e tem a
sua sede ao Largo dos Varadouros, número quatro, terceiro
andar, freguesia da Sé, concelho de Funchal.
Dois - (mantém-se).


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamento de prédios, urbanização de terrenos, compra
de prédios para revenda, construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, prestação de
serviços de assessoria técnica no âmbito de gestão de
empresas, avaliações e peritagens.


Artigo terceiro
Capital


O capital social integralmente realizado é do montante de
cinco mil euros e está representado em duas quotas que
pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia "BETAMAR - Assessoria de Gestão e
Planeamento, Lda.";
  - uma do valor nominal de cem euros à sócia "PORTO
SANTO LINE, S.G.P.S., LIMITADA".


Artigo quarto
Prestações suplementares e suprimentos


Um - São exigíveis conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares de capital, até ao
montante de cem mil euros.
Dois - Os sócios podem fazer suprimentos à sociedade.


Artigo nono
Conselho de gerência: composição


Um - A sociedade é representada perante terceiros,
judicial e extrajudicialmente pela gerência composta por um



gerente único ou por um conselho de gerência com três ou
cinco membros, eleitos em assembleia geral, designando esta
o presidente do conselho de gerência e um ou mais gerentes
executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Se o prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato, e
sempre que a gerência esteja incumbida a um gerente único,
o mesmo manter-se-á em plenas funções, sem limite de
prazo, até que a assembleia geral decida deliberar a eleição
de outro gerente único ou de um conselho de gerência que o
substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Artigo décimo primeiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - (mantém-se).
Dois - (mantém-se).
Três - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a aquisição, locação, oneração e alienação de bens
imóveis.


Artigo décimo segundo
Vinculação


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário, nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
delegar, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência
noutro gerente e, quer se trate de gerente único ou de
Conselho de Gerência, a sociedade pode constituir
mandatários para a prática de actos certos e determinados.


Artigo décimo quarto
Nomeação de gerência


Foi nomeado para o triénio dois mil e dois, dois mil e três
e dois mil e quatro, o seguinte conselho de gerência:


Presidente:

  Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho de Santo António, número cinquenta e
dois, nesta cidade do Funchal;


Vogal:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado, residente
à Rua do Vale Formoso, número três, nesta cidade do
Funchal;


Vogal:

  Rui Manuel da Rocha São Marcos, casado, residente
à Rua da Pinheira, número seis, S. Gonçalo, Funchal.


**BORDADOS CRUZEIRO DO SUL, LDA.**


Número de matrícula: 01095;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001410;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030211


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:




---

Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
200.000$00, para 800.000$00, tendo em consequência sido
alterado o artigo 4.º do contrato que, fica com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula quarta


O capital social, integralmente relizado, é de oitocentos mil
escudos e está representado em duas quotas de seiscentos e vinte
mil escudos e cento e oitenta mil escudos que pertencem,
respectivamente, às sócias Maria Isabel Rodrigues de Freitas e
Maria da Graça Freitas Rodrigues Marote.


**CALCOR - EXPLORAÇÕES COMERCIAIS E
TURÍSTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 01735;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015143;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 15 e 16/030207


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
24.939,88 euros, para 30.000 euros, tendo em consequência
sido alterados os artigos 4.º e 7.º do contrato que, ficaram
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de trinta mil euros e está dividido em oito quotas
que pertencem:
  - Uma do valor nominal de vinte e três mil oitocentos
e trinta e cinco euros e vinte e dois cêntimos
pertencente à sócia Maria Etelvina Olim Marote,

  outra do valor de cinco mil euros, pertencente ao
sócio Miguel Ângelo de Olim Marote Correia, e

  seis no valor nominal de cento e noventa e quatro
euros e treze cêntimos, pertencentes uma a cada um
dos sócios Lucinda Maria de Olim Marote Correia
Spielmanns, Mário Rui de Olim Marote Correia,
Maria José de Olim Marote Correia Barreto,
Elisabeth Maria de Olim Marote Correia, Ana Paula
de Olim Marote Correia Rodrigues de Sousa e
Helena Maria de Olim Marote Correia.


Artigo 7.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio



Miguel Ângelo de Olim Marote, o qual desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


**CELFF - CENTRO DE ESTUDOS, LÍNGUAS E
FORMAÇÃO DO FUNCHAL, S.A.**


Número de matrícula: 04813/921021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511050950;
Número de inscrição: 19 - Av. 02 - 19 - Av. 03 e 21;
Número e data da apresentação: Ap. 04 a 06/030204


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositadas as cartas de renúncia dos
fiscal único e suplente - respectivamente - António José
Vieira de Azevedo Coutinho e António Bernardo em
representação de "Bernardo & Muralha, S.R.O.C.".
Foi ainda, depositada a fotocópia da acta de que consta a
nomeação dos fiscal único e suplente, até ao final do presente
mandato - quadriénio 2002/2005.


Fiscal único:

  "Barroso, Dias, Caseirão & Associados, S.R.O.C."
representada por José Martinho Soares Barroso.


Fiscal suplente:
  - João Paulo Torres Cunha Ferreira.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**DAMSEG - PROTECÃO INCÊNDIOS, LDA.**


Número de matrícula: 07009/981222;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511122683;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021017


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Gonçalo Rui Costa Mendes
Moreira.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FÁTIMA & TEIXEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 06499;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096909;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030130


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
50.000 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 3.º e 8.º do contrato que, ficaram com a redacção que
junto em anexo.




---

O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social é no montante de cinquenta mil euros e
está representado em duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de trinta mil euros, ao sócio
Manuel da Conceição Jarimba de Castro; e

  uma do valor nominal de vinte mil euros, à sócia A n g e l a
Cecília Rodrigues de Pão Fernandes de Castro.


Artigo oitavo


A sociedade pode exigir dos sócios prestações
suplementares até cinco milhões de euros, desde que a
assembleia geral o delibere por unanimidade de votos
representativos da totalidade do capital social.


**FERNANDES & DANTAS, LDA.**


Número de matrícula: 04253;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511038399;
Número de inscrição: 01-Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030124


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede da
sociedade respeitante e a consequente alteração do artigo 1.º,
o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


A sociedade adopta a firma "Fernandes & Dantas, Lda. ",
terá sede na Calçada da Cabouqueira, n.º 53, freguesia da Sé,
concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FVF - SERVIÇOS DE CONTABILIDADE E
CONSULTADORIAFISCAL, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09398;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221657;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030207


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que por Filipa Teresa Monteiro da Veiga e França,
foi constituída a SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Estatutos


Capítulo I
Denominação, sede, duração e objecto


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a denominação de "FVF Serviços de Contabilidade e Consultadoria Fiscal,
Unipessoal, Lda.".


2 - A sociedade tem a sua sede à Estrada Monumental
n.º 187, Edifício Baia, bloco Oeste C, 4.º andar - C,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal,
podendo ser transferida, dentro do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe, por simples decisão da
gerência, a quem igualmente competirá decidir sobre
a criação, transferência e encerramento de sucursais,
filiais, agências ou outras formas de representação,
no país ou no estrangeiro.


3 - A sociedade constitui-se por tempo indeterminado.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto social a prestação de
serviços de contabilidade e fiscalidade.


Artigo terceiro


A sociedade pode participar, nos termos da lei, em
agrupamentos complementares de empresas, em agrupamentos
europeus de interesse económico e, bem assim, adquirir,
originária ou subsequentemente, acções ou quotas em
sociedades de responsabilidade limitada, qualquer que seja o
objecto destas ou em sociedades reguladas por leis especiais.


Capítulo II
Capital social, quotas e obrigações


Artigo quarto


O capital social, inteiramente subscrito e realizado, é de
cinco mil euros, representado por 1 quota com o valor
nominal de cinco mil euros, pertencente à sócia única Filipa
Teresa Monteiro da Veiga França.


Artigo quinto


Mediante deliberação de sócios, qualquer sócio pode ser
chamado a realizar prestações suplementares até ao
montante máximo de quatro vezes o capital social.


Artigo sexto


A cessão de quotas a terceiros depende do consentimento
prévio da sociedade, dado mediante deliberação do sócio único.


Artigo sétimo


A sociedade poderá emitir obrigações nos termos da lei e
nas condições que forem deliberadas em assembleia geral
mediante deliberação do sócio único.


Capítulo III
Órgãos sociais


Artigo oitavo


1 - Os órgãos sociais são a assembleia geral e a
gerência.




---

2 - Os gerentes da sociedade podem ser terceiros não
sócios e são eleitos por um período indeterminado,
renovável mediante deliberação nesse sentido pela
assembleia geral.


3 - Fica desde já nomeada gerente a sócia única Filipa
Teresa Monteiro daVeiga França.


Artigo nono


1 - Salvo disposição legal em contrário, as assembleias
gerais serão convocadas por qualquer um dos
gerentes, por meio de carta registada expedida com a
antecedência mínima de quinze dias.


2 - O sócio único poderá fazer-se representar nas
assembleias gerais por pessoas estranhas à
sociedade, sendo bastante para estabelecer tal
representação simples carta, fax ou outro documento
dirigido à sociedade até à hora de realização da
assembleia.


Artigo décimo


1 - A sociedade é gerida e representada por um mais
gerentes, eleitos pela assembleia geral.


2 - A remuneração dos gerentes deverá ser fixada pela
assembleia geral.


3 - A gerência poderá nomear procuradores, nos termos
da lei.


Artigo décimo primeiro


1 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura do sócio-gerente;
b) Pela assinatura de um gerente e um
procurador do sócio gerente, nos termos e
limites da respectiva procuração;
c) Pelas assinatura de um ou mais procuradores
nomeados pela gerência, nos termos e limites
da respectiva procuração;


2 - Nos actos de mero expediente é suficiente a
assinatura de qualquer dos gerentes, ou de um
mandatário ou procurador da sociedade com poderes
bastantes para o acto.


Artigo décimo segundo


A sócia única fica desde já autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo décimo terceiro


O resultado do exercício, apurado em conformidade com
a lei, terá a aplicação que a assembleia geral determinar,
deduzidas as verbas que tenham de destinar-se à constituição
ou reintegração de fundos ou outras reservas que a lei
determine.


Artigo décimo quarto


1 - A assembleia geral poderá deliberar, em determinado
exercício, não distribuir lucros ao sócio.



2 - A assembleia geral pode deliberar a distribuição
antecipada de lucros no decurso do exercício, desde
que observados os requisitos legais.


Artigo décimo quinto


A dissolução e liquidação da sociedade ocorrerão nos
casos e nos termos previsto na lei.


Capítulo III
Disposições transitórias


Artigo décimo sexto


O exercício social coincide com o ano civil.


Artigo décimo oitavo


Sem prejuízo do disposto no artigo quinto do Código das
Sociedades Comerciais, consideram-se adquiridos e
ratificados pela sociedade os direitos e obrigações
emergentes de todos os negócios jurídicos em seu nome
celebrados pela sua gerente, a partir da data de apresentação
do registo de constituição e antes de efectuado o registo
definitivo da sociedade, ficando desde já autorizada a
gerente a proceder ao levantamento do capital depositado a
fim de fazer face às despesas de constituição e instalação da
sociedade.


**GOMES & AFONSO, LDA.**


Número de matrícula: 06410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511095538;
Número de inscrição: 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030211


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta consta a sua mudança de
sede e a consequente alteração do artigo 1.º, o qual passa a
ter a seguinte:


Artigo1.º
Sede


A sociedade adopta a firma "Gomes & Afonso, Lda." e
tem a sua sede à Travessa do Transval, n.º 1, freguesia de São
Gonçalo, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GOUVEIA& MORAIS, LDA.**


Número de matrícula: 04310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039387;
Número de inscrição: 04 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 05 e 06/030211


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,19 euros, para 50.000 euros, tendo em consequência
sido alterados os artigos 1.º, 2.º, 3.º, 4.º e 5.º do contrato que,
ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade continua com a firma "Gouveia & Morais,
Lda.", e tem sede à Calçada da Saúde, número dez, freguesia
de São Pedro, concelho do Funchal.
Por simples deliberação da gerência a sede pode ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a actividade de construção
civil, compra e venda de imóveis, elaboração e fiscalização
de projectos e obras de construção civil, consultoria na área
do ensino, formação profissional.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e no
montante de cinquenta mil euros e está representado em três
quotas que pertencem:

  duas, no valor nominal de vinte mil euros cada, um a
cada dos sócios Francisco João Gouveia de Andrade
e Maria do Amparo Morais Gouveia de Andrade; e

  Uma no valor nominal de dez mil euros, à sócia Rita
Margarida Morais Gouveia de Andrade.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence aos sócios Francisco João Gouveia de
Andrade e Maria do Amparo Morais Gouveia de Andrade
que desde já ficam nomeados gerentes, podendo qualquer
deles obrigar a sociedade em actos de mero expediente.
Parágrafo primeiro - Nos mais actos a gerência deverá ser
exercida obrigatoriamente por dois gerentes.
Parágrafo segundo - É expressamente proibido aos
gerentes obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos
ao seu objecto social, nomeadamente em letras de favor,
fianças, abonações e outros actos de natureza semelhante.


Quinta


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas
condicionada para estranhos ao consentimento prévio da
sociedade, que poderá em primeiro lugar, e os sócios, em
segundo, optar pelo exercício do direito de preferência a
exercer no prazo de sessenta dias.
Parágrafo único - No caso da sociedade não consentir na
cessão, e esta ou os sócios não exerceram o direito de
preferência, no prazo fixado, o sócio cedente gozará do
direito de exonerar-se da sociedade, sendo o valor da quota
pago pelo balanço então apurado, em quatro prestações
iguais e semestrais, vencendo-se a primeira seis meses após
a aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta dias,
desde o pedido de exoneração.



**GOUVEIAS, LDA.**


Número de matrícula: 02484/780322 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010923;
Número de inscrição: 04 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 44 e 45/021029


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000$00 para
1.002.410$00, tendo sido redenominado o capital, para 5.000
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GREGÓRIO TELO DE MENEZES, LDA.**


Número de matrícula: 05143;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511059760;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021213


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 6.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


6.º


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital até o montante de quatro milhões de
euros, desde que a chamada seja deliberada por unanimidade
dos votos representativos de todo o capital social.


**ILIMEX - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04293/901212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039212;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 20 e 21/030106


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta a
renúncia do gerente Emiliano João de Freitas, e que foram
alterados os artigos 1.ª e 4.ª do contrato, que ficaram com a
redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade adopta a firma Ilimex - Importação e
Exportação, Lda." e passa a ter a sua sede à Rua do Comboio,
número vinte, loja A, freguesia de Santa Luzia, concelho do
Funchal, a qual pode ser deslocada dentro do concelho por
decisão da gerência.


Quarto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, representado por duas
quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil euros
pertencente ao sócio João Manuel Rodrigues de
Freitas e

  uma do valor nominal de mil euros pertencente ao
sócio Manuel Leonardo da Silva Cardoso.


**IRMÃOS ABREU HENRIQUES, LDA.**


Número de matrícula: 07847/001017;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511168888;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 08/021029


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 150.000 euros,
para 287.169 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 4.º do contrato que fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é
duzentos e oitenta e sete mil cento e sessenta e nove euros e
corresponde à soma de três quotas iguais no valor nominal de
noventa e cinco mil setecentos e vinte e três euros que
pertencem, uma a cada um dos sócios.


**JARDINEA - PAISAGISMO E JARDINAGEM, LDA.**


Número de matrícula: 04622;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045883;
Número de inscrição: 04, 01 - Av.02 e 06;
Número e data da apresentação:


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,20, para 5.000, tendo em consequência sido
alterado o artigo 4.º do contrato e renunciado a gerência
Fernando Mário Baptista de Matos, em 020923, o dito art.º
ficou com a redacção que já junto em anexo.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


A 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital da sociedade é de cinco mil euros, dividido em
duas quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil setecentos e
cinquenta euros, pertencente à sócia Maria João
Leite de Matos Braga Rodrigues, e

  outra do valor de duzentos e cinquenta euros
pertencente ao sócio José Filipe Fernandes Faria.


**JOÃO BRITO CAMACHO - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 07938;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511168863;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030211


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO DE DEUS MAGNO DE GOUVEIA& FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 02750/810210 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015054;
Número de inscrição: 04 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 32 e 33/021029


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00 para
1.004.013$00, tendo sido redenominado o capital, para
5.008 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado é do montante
cinco mil e oito euros e está representado em seis quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de mil setecentos e vinte e um
euros e cinquenta cêntimos, à sócia, Maria Arlete
Freitas Gouveia de Sousa;




---

  uma do valor nominal de setecentos e quatro euros e
vinte e cinco cêntimos, ao sócio, Ricardo José
Gouveia Fernandes;

  uma do valor nominal de setecentos e quatro euros e
vinte e cinco cêntimos, à sócia, Helena Maria
Gouveia Fernandes Araújo;
  - uma do valor nominal de setecentos oitenta e dois
euros e cinquenta cêntimos, à sócia, Maria Manuela
Alves Gouveia Varela;
  - uma do valor nominal de setecentos oitenta e dois
euros e cinquenta cêntimos, ao sócio, António João
Alves Gouveia; e

  uma do valor nominal de trezentos e treze euros, à
sócia, Adriana Maria Freitas Gouveia Fernandes.


**JOÃO GOMES CAMACHO, S.A.**


Número de matrícula: 00556;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001304;
Número de inscrição: 23-Av.01 e 27;
Número e data da apresentação: Ap. 27/021213


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e
fotocópia da acta, onde consta a renúncia do vogal do
conselho de administração Luís Sotero Camacho Gomes,
com efeitos a partir de 31 de Outubro de 2002, em 020829,
e a nomeação do vogal do conselho de administração Luís
Viana Palha da Silva, casado, em 021004, para o triénio
2000/2002.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOSÉ AMÂNCIO MACHADO & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 01488/600128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511001380;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 12 e 13/030204


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para
22.053.000$00, tendo sido redenominado o capital social, e
em consequência foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato, que ficaram com a redacção em apêndice.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social inteiramente subscrito e realizado em
numerário é do montante de cento e dez mil euros, (vinte e
dois milhões e cinquenta e três mil escudos) encontrando-se
representado em três que pertencem:

  duas do valor nominal de quarenta e quatro mil euros
(oito milhões oitocentos e vinte e um mil e duzentos
escudos) uma, a cada um dos sócios Emanuel dos Reis
Camacho Machado e Francisco Fernandes Machado; e
  - uma do valor nominal de vinte e dois mil euros
(quatro milhões quatrocentos e dez mil e seiscentos
escudos) ao sócio Manuel Fernandes Machado.


Quarta


A sociedade poderá exigir dos sócios, prestações
suplementares de capital, até ao montante de noventa e nove
milhões setecentos e cinquenta e nove mil quinhentos e setenta e
nove euros, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos de todo o capital social.


**LIMIAR - EMPRESADE REPRESENTAÇÃO,
ORGANIZAÇÃO E SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 03661;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029829;
Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030130


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 8.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo oitavo


A sociedade pode exigir dos sócios prestações
suplementares até cinco milhões de euros, desde que a
assembleia geral o delibere por unanimidade de votos
representativos da totalidade do capital social.

