# JORNAL OFICIAL

##### SeguNda-feira, 21 de Julho de 2003


## II

#### Série Número 137


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASUNTOS SOCIAIS

**Avisos**
**Rectificação**


CÂMARA MUNICIPAL DO PORTO SANTO

**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ETF II - EMPRESA DE TRÁFEGO DO FUNCHAL, S.G.P.S., LIMITADA
**Contrato de sociedade**


FERNANDO COELHO & ALDÓNIO, LDA.
**Exoneração de gerente**


GLOBALFISCO - CONTABILIDADE E CONSULTADORIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


HNTRONICA - COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS ELÉCTRICOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PIORNAIS -I N V E S T I M E N TOS TURÍSTICOS E IMOBILIÁRIOS DAMADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


QUALIFRUTAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


R.I.M. - CONSTRUÇÕES MADEIRENSES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


STEER MAR - SHIPMANAGEMENT SERVICES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


FREITAS, GOUVEIA & BARRETO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


PSIMAT - MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO DAMADEIRA, LDA.
**Alteração de denominação das sociedades sócias**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Torna-se público que por despacho de Sua Excelência a
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, de 01-04-2003, se
encontra aberto, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data
da distribuição do presente aviso, Concurso Interno Geral,
para preenchimento do cargo de Chefe de Divisão de
Serviços Jurídicos, do quadro de pessoal da Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais, aprovado pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 4/2003/M, de 01-02.


1 - Prazo de validade - O concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto e terá a
validade de seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final, nos termos dos n.ºs. 1
e 2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22-06.


2 - Legislação aplicável - O presente concurso rege-se
pela regulamentação estabelecida nos Decretos-Lei,
nos. 204/98 de 11-07, e Resolução n.º 1014/98,
publicada no Jornal Oficial da RAM, n.º 53, I Série
de 11-08; Lei n.º 49/99, de 22-06, adaptada à RAM
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2001/M, de
08-07.


3 - Área de Actuação - consiste na emissão de pareceres
jurídicos, elaboração de projectos de diplomas
legais, bem como promover o arquivo e divulgação
de legislação de interesse para os serviços.


4 - Remuneração e regalias sociais - A remuneração é a
constante do anexo 8, do Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16-10, para o cargo de Chefe de Divisão de
Serviços Jurídicos, acrescido das despesas de
representação, sendo as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
Administração Pública.


5 - Local de trabalho - Secretaria Regional dos Assuntos
Sociais.


6 - São requisitos de admissão ao concurso


6.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º 2, do
art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 1107.


6.2 - Requisitos especiais - reunir cumulativamente
os requisitos constantes nas alíneas a), b), c), do
n.º 1, do art.º 4.º da Lei n.º 49/99, de 22-06.


6.3 - Nos termos do n.º 3, do art.º 4, da Lei n.º
49/99, de 22-06, são condições preferenciais
de admissão, a posse da Licenciatura em
Direito e a experiência no cargo posto a

concurso.


7 - Método de Selecção:


7.1 - Avaliação Curricular.


7.2 - Na avaliação curricular são obrigatoriamente
considerados e ponderados, de acordo com
as exigências da função:
a) A habitação académica;
b) A experiência profissional geral;



c) Aexperiência profissional específica
d) A formação profissional.


7.3 -Os critérios de apreciação e pontuação da Avaliação
Curricular, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa
constam de actas de reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


7.4 -Os resultados obtidos na aplicação do método de
selecção serão classificados na escala de 0 a 20
valores (ponto n.º 1, do art.º 13.º da Lei n.º 49/99, de
22-06).


7.5 -No sistema de classificação é ainda aplicado o
disposto nos n.ºs. 3, 4 e 5 do art.º 13.º da Lei n.º
49/99, de 22-06.


8 - Formalização das candidaturas:


8.1 - As candidaturas devem ser formalizadas
mediante requerimento, em papel formato
A4 dirigido a Sua Excelência a Secretária
Regional dos Assuntos Sociais.
As candidaturas de admissão ao presente
concurso, poderão ser entregues em mão na
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
Rua das Hortas, n.º 30, 9050-024 Funchal,
ou remetidas pelo correio, com aviso de
recepção, expedidas dentro do prazo
estabelecido no presente aviso.


8.2 - Dos requerimentos de admissão deverão
constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de nascimento, número e
data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, número
de contribuinte, residência, código
postal e telefone);
b) Habilitação Académica;
c) Menção expressa da categoria que
detém, serviço a que pertence e
natureza do vínculo;
d) Referência ao presente aviso de
abertura, referenciando a data e
número do JORAM;
e) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de admissão
ao concurso nos termos do n.º 1, do
art.º 11, da Lei n.º 49/99, de 22-06.


8.3 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados, sob pena de exclusão, dos
seguintes documentos:
a) Um exemplar do Currículum Vitae
detalhado, devidamente datado e
assinado;
b) Declaração autêntica ou autenticada,
passada pelo Organismo ou Serviço
onde o candidato exerce funções, da
qual conste de forma inequívoca a
natureza do vínculo, categoria
profissional que detém, bem como a
antiguidade na categoria, na carreira
e na função pública.




---

9 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
Lei.


10 - Publicidade da relação de candidatos admitidos e da
lista de classificação final:
A relação de candidatos admitidos bem como a lista
de classificação final do concurso serão afixadas no
placard da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
sito à Rua das Hortas, n.º 30, 9050-024 Funchal.


11 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, no caso de dúvida sobre a situação que
descrevem ou sobre os elementos de instrução, a
apresentação ou exibição de documentos comprovativos das suas declarações.


12 - O júri do concurso de acordo com o sorteio a que
alude o art.º 6.º da Lei n.º 49/99, de 22-06, realizado
no dia 09-05-2003, terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dr. Emanuel Gregório Abreu de Freitas Director de Serviços Financeiros do Centro
de Segurança Social da Madeira


1.º Vogal Efectivo:
     - D r. António Manuel Teixeira Oliveira
Fernandes, que substituirá o presidente nas
sua faltas e impedimentos - Director de
Serviços de Administração e Gestão do
Centro de Segurança Social da Madeira


2.º Vogal Efectivo:

     Eng.º José Luís Ferreira Afonso - Chefe de
Divisão de Instalações e Equipamento do
Serviço Regional de Saúde


1.º Vogal Suplente:

     Drª. Dalila Ramos Rodrigues - Directora de
Serviços de Pessoal e Administração da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes


2.º Vogal Suplente:

     Engª. Maria das Dores Silva Rodrigues
Vacas - Chefe de Divisão de Engenharia
Sanitária do Centro Regional de Saúde


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, 18 de Junho de
2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, Emanuel Gregório Abreu de
Freitas


SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E.


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.04.11, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, com a Dra. Sandra
Maria Caldas dos Anjos, para exercer funções equivalentes à
categoria de Assistente, ramo de Nutrição, da carreira
Técnica Superior de Saúde, por um período de 12 meses
renovável até ao limite de três, nos termos do disposto no n.º
1 do art.º 18.º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 07.12, na nova
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 218/98, de 17.07.



(Processo isento da fiscalização prévia da SRMTC).


Serviço Regional de Saúde, aos 2 de Julho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã o,
Filomeno Paulo Gomes


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.03.31, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, com a Dra. Cláudia
Patrícia Garanito Fernandes, para exercer funções
equivalentes à categoria de Assistente, ramo de Farmácia, da
carreira Técnica Superior de Saúde, por um período de 3
meses renovável por um único e igual período, nos termos do
disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93, de
15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98,
de 11 de Março e pelo Decreto Lei n.º 68/2000 de 26.04,
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M,
de 7 de Agosto. (Processo isento da fiscalização prévia da
SRMTC).


Serviço Regional de Saúde, aos 2 de Julho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no
JORAM n.º 104, II Série, de 2003.05.30, referente à
publicação para frequentar o estágio para ingresso na carreira
técnica superior de serviço social, com licenciatura em
serviço social, por um período de um ano, renovável
automáticamente por igual período, rectifica-se:


Onde se lê:
“...foi autorizada a celebração de contrato administrativo
de provimento, com a Dra. Liliana Marina Plácido
Domingos...”


Deverá ler-se:.
“...foi autorizada a celebração de contrato administrativo
de provimento, com a Dra. Liliana Marina Plácido
Rodrigues...”


Serviço Regional de Saúde, aos 2 de Julho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**CÂMARAMUNICIPALDO PORTO SANTO**


**Anúncio**


Concurso público para adjudicação da empreitada de
Infraestruturas em Terrenos Municipais - Porto Santo


1 - Entidade promotora: Câmara Municipal do Porto
Santo, Largo do Pelourinho, 9400-001 PORTO
SANTO (telefone: 291 980 640; telefax: 291 982
100 e e-mail: cmportosanto@mail.telepac.pt).


2 - Modalidade do concurso: Concurso público, nos
termos do artigo 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.




---

3 - a) Local da execução: Concelho do Porto Santo
(Região Autónoma da Madeira).
b) Designação da empreitada: Infraestruturas em
Terrenos Municipais.
Natureza e extensão dos trabalhos - Execução de
escavações, construção de muros, guardas e
serventias, redes de águas, de esgotos
domésticos e pluviais, pavimentação e passeios,
redes eléctricas e de telecomunicações, e
arranjos exteriores, na extensão aproximada de
2.000 metros.
Classificação CPV - 45112400-9, 45232130-2,
45232150-8, 45232411-6 e 45233120-6,
constante do Regulamento (CE) n.º 2195/2002
do Parlamento Europeu e do Conselho, de 5 de
Novembro de 2002, relativo ao vocabulário
comum para os contratos públicos (CPV),
publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 340, de 16 de Dezembro de
2002.
O preço base do concurso, com exclusão do
IVA, é de 2.060.000 euros;
c) A empreitada refere-se à totalidade da obra de
Infraestruturas em Terrenos Municipais, de
acordo com o projecto, programa e caderno de
encargos, presentes ao concurso.


4 - Prazo de execução: O prazo máximo de execução da
obra é de 365 dias seguidos, devendo os trabalhos ter
início no dia seguinte ao da celebração do auto de
consignação dos trabalhos.


5 - Processo do concurso:
a) O processo do concurso e documentos
complementares podem ser examinados na
Câmara Municipal do Porto Santo, Divisão
de Administração Geral, Largo do
Pelourinho, 9400-001 Porto Santo, todos os
dias úteis, durante as horas normais de
expediente, desde a data do respectivo
anúncio, até o dia e hora do acto público do

concurso;
b) Podem ser solicitadas cópias autênticas do
processo de concurso e da documentação,
em tempo útil, mediante o pagamento prévio
de 760, por meio de guia emitida pelos
serviços, em numerário ou cheque passado a
favor do tesoureiro da Câmara Municipal do
Porto Santo.


6 - Documentação e propostas:
a) As propostas deverão ser apresentadas até às
17 horas do 30.º dia consecutivo contado do
dia seguinte ao da publicação do presente
anúncio na 3.ª série do Diário da República;
b) As propostas devem ser entregues contra
recibo ou remetidas pelo correio sob registo
e com aviso de recepção, para a Divisão da
Administração Geral da Câmara Municipal
do Porto Santo, Largo do Pelourinho, 9400001 Porto Santo;
c) As propostas em duplicado e demais
documentos deverão ser redigidos em língua
portuguesa, ou em alternativa, acompanhados de tradução devidamente legalizada,
em relação à qual declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.



7 - Acto público do concurso:
a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso, os concorrentes e as pessoas por si
credenciadas, conforme o n.º 5.2 do
programa do concurso;
b) O acto público do concurso terá lugar na sala
de reuniões da Câmara Municipal do Porto
Santo, pelas 10 horas do 1.º dia útil seguinte
ao do termo do prazo fixado para
apresentação das propostas.


8 - Caução: A caução a exigir para garantir o contrato é
de 5% do valor da adjudicação.


9 - Tipo da empreitada: Aempreitada é por série de preços,
nos termos do artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março, e financiada através de contrato-programa
celebrado com a Região Autónoma da Madeira, sendo o
cálculo dos pagamentos efectuado mediante medição
periódica dos trabalhos realizados com base nos preços
unitários contratuais, nos termos do artigo 18.º do
referido Decreto-Lei, com as alterações introduzidas
pela Lei n.º 163/99, de 14 de Setembro, e assegurados
pelo orçamento do Município do Porto Santo.


10 - Modalidade jurídica de associação: Podem concorrer
empresas ou grupos de empresas que declarem a
intenção de se constituírem juridicamente numa
única entidade ou em consórcio externo, em regime
de responsabilidade solidária ou em ACE, tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - Condições para admissão a concurso: São admitidos a
concurso os concorrentes titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, emitido
pelo Instituto dos Mercados de Obras Públicas e
Particulares e do Imobiliário, que contenham as
seguintes autorizações: 1.ª subcategoria da 3.ª categoria
e da classe correspondente ao valor total da sua
proposta, 9.ª e 10.ª subcategorias da 3.ª categoria e 2.ª
subcategoria da 6.ª categoria na classe correspondente à
parte dos trabalhos a que respeite, caso o concorrente
não recorra à faculdade conferida no n.º 6.3 do
programa de concurso, bem como os concorrentes
referidos no artigo 54.º, alíneas b), c) e d) do DecretoLei n.º 59/99, de 2 de Março, não detentores de
certificado de classificação de empreiteiros de obras
públicas, habilitados nos termos e condições estatuídas
nos artigos 67.º e 68.º do citado diploma legal.
Os concorrentes deverão comprovar a idoneidade, bem
como a capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com as disposições do programa de concurso.


12 - Prazo de validade das propostas: O prazo de validade
das propostas é de 66 dias, contado a partir do acto
público do concurso, que considerar-se-á, porém,
prorrogado por mais 44 dias, por consentimento tácito
dos concorrentes que nada requeiram em contrário.


13 - Critérios de adjudicação: A adjudicação será feita
segundo o critério da propostas economicamente
mais vantajosa, tendo em conta os factores e
ponderações seguintes:
a) Valia técnica da proposta - 60%, avaliada
pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

        Plano de trabalhos - 0.35;

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35;




---

          Adequação dos planos de mão de
obra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0.30
b) Preço - 40%.


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto, ou parte dele, nem de
propostas que envolvam alterações das cláusulas do
caderno de encargos.


15 - Este anúncio foi enviado para publicação no Diário
da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, no dia 15 de Julho de 2003.


15 de Julho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Roberto Paulo Cardoso da
Silva


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ETF II - EMPRESADE TRÁFEGO DO FUNCHAL, S.G.P.S.,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08618/011016;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184905;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030212


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o contrato da sociedade em
epígrafe, que em consequência fica, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação " ETF - EMPRESA DE TRÁFEGO DO FUNCHAL,
S.G.P.S., S.A .".


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede ao Largo dos
Varadouros, n.º 4 - 3.º, FUNCHAL, frequesia da Sé, concelho
do Funchal.
Dois - A Administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a
sede social dentro do mesmo concelho, ou para concelho
limítrofe, e ainda criar sucursais, agências, delegações ou
outras formas locais de representação no território português.


Artigo terceiro


Um - A sociedade tem por objecto a gestão de
participações sociais noutras sociedades como forma
indirecta de exercicio de actividades económicas.



Artigo quarto


Dois - A sociedade pode exercer qualquer das actividades
que constituem o seu objecto em Portugal ou no estrangeiro.
Três - A sociedade poderá adquirir participações em
sociedades reguladas por lei especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, bem como adquirir
partipações em quais quer outras sociedades, ainda que com
objecto diferente do seu.


Capítulo II
Capital social e acções


Artigo quinto


Um - O capital social é de um milhão quinhentos e setenta
mil Euros, dividido e representado por um milhão quinhentas
e setenta mil acções de um Euro cada uma.
Dois - O capital encontra-se integralmente subscrito e
realizado em dinheiro.
Três - As acçõees serão nominativas, podendo ser
escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil e dez mil acções.
Quatro - Os títulos, definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, sendo
assinados por um administrador ou um mandatário com
poderes para o acto, podendo as assinaturas ser apostas por
chancela.


Artigo sexto


Um - A transmissão de acções entre accionistas é livre.
Dois - Na transmissão de acções a terceiros, os
accionistas gozam do direito de preferência, que será
exercido em igualdade de condições com a projectada
alienação.
Três - Para os efeitos dos números dois e três, o accionista
que pretender alienar acções, deve comunicá-lo, por carta
registada com aviso de recepção, à A d m i n i s t r a ç ã o,
especificando todas as condições da operação,
nomeadamente o número de acções a transmitir, a
identificação do proposto adquirente, o preço e condições de
pagamento.
Quatro - Compete a Administração, transmitir a
comunicação aos accionistas, no prazo de cinco dias
contados da recepção da carta referida no número anterior.
comunicação, vale como renúncia ao exercício do direito.
Seis - Se o número total de acções que nos termos do
número anterior, os accionistas declararern pretender
adquirir for inferior ao número total de acções a transmitir, é
licito ao accionista transmitente dispor das mesmas.
Sete - Se, pelo contrário, tal número exceder o das acções
a transmitir, far-se-á a partilha das mesmas, de acordo com
as seguintes regras:
a) em primeiro lugar, cada accionista terá direito a
adquirir acções na proporção daquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções do
accionista transmitente;
b) as restantes acções serão rateadas entre os
accionistas que declararem pretender adquirir um
número de acções superior ao que lhes compete nos
termos da alínea anterior, cabendo, a cada accionista
um número de acções proporcional àquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções de
todos os accionistas não intervenientes no rateio,
incluindo as do accionista transmitente;
c) qualquer acção ou lote de acções remanescente que
não possa ser atribuído nos termos da regra anterior




---

será adquirido por aquele que, de entre os
participantes no rateio, for escolhido pelo
transmitente.
Oito - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às transmissões de acções para sociedades que
se encontrem numa relação de domínio total com o
transmitente.


Artigo sétimo


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já forem
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois - A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar à Administração a sua pretensão quanto ao
número de acções a subscrever e a forma e prazo de
realização das entradas.
Três - O decurso do prazo referido no número anterior,
sem qualquer comunicação por parte do accionista, entenderse-á como renúncia ao direito de subscrição.
Quatro - Nos aumentos de capital, por entradas em
dinheiro em que fiquem acções por subscrever, far-se-á a
partilha das mesmas através de rateio entre os accionistas
que declararem pretender adquirir um número de acções
superior ao que lhes compete, cabendo a cada accionista um
número de acções proporcional àquelas de que é titular,
deduzindo-se para este cálculo as acções de todos os
accionistas não intervenientes no rateio.
Cinco - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às subscrições de acções por sociedades que se
encontrem numa relação de domínio com o accionista.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo oitavo


São órgãos sociais:
a) A assembleia geral;
b) A Administração;
c) O Fiscal único;


Secção II
Assembleia geral


Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade, em estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um numero de acções
inferior àquele, agrupar-se por forma a completar esse
número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros



accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente ou
pelos membros da Administração; os accionistas pessoas
colectivas serão representados por um membro da sua
administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao Presidente da Mesa da Assembleia Geral.
Cinco - A Administração e o Fiscal único deverão estar
presentes, nas assembleias gerais.


Artigo décimo


Um - A Mesa da Assembleia Geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período, de três anos e
reelegíveis, podendo ser ou não remunerados consoante for
deliberado pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse á Administração e ao
Fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe
são conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo primeiro


As convocatórias para as assembleias gerais serão
efectuadas nos termos previstos na Lei e na primeira
convocatória pode desde logo ser marcada uma segunda data
para reunir, no caso, de não ser possível obter quorum
constitutivo na primeira data marcada, contando que entre as
duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.


Artigo décimo segundo


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam, pelo, menos, a metade
do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem, salvo disposição legal em contrário.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral desde que
todos tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação
pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia
geral com dispensa de formalidades prévias, desde que todos
estejam presentes e manifestem a vontade de que a
assembleia se constitua e delibere sobre determinado

assunto.


Secção III
Administração


Artigo décimo terceiro


Um - A Administração poderá incumbir a um
Administrador único, nos termos e limites legais, ou a um
Conselho de Administração, composto por três a cinco
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de três anos, reelegíveis por
triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - A assembleia geral designará, de entre, os
membros do Conselho de Administração, o seu presidente,
que tem voto de qualidade e na falta ou impedimento
definitivos de qualquer administrador, os demais procederão




---

à cooptação de um substituto. O mandato do novo
administrador terminará no fim do período para o qual o
administrador substituído tinha sido eleito.
Três - O Administrador único e os membros do Conselho
de Administração não serão remunerados nem sujeitos á
prestação de caução, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral, a qual definirá a remuneração, a
modalidade e o montante da caução.
Quatro - O Conselho de Administração pode, nos limites
da Lei, delegar a gestão corrente da sociedade num
A d m i n i s t r a d o r-Delegado ou numa comissão executiva
constituída por três administradores, devendo o acto da
delegação definir especificamente os poderes delegados.
Cinco - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Seis - O Administrador único, o Administrador-Delegado
ou o Consedho de Administração, podem constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.


Artigo décimo quarto


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) Um administrador, no caso de Administrador único
ou de A d m i n i s t r a d o r-Delegado, nos limites da
delegação de poderes;
b) Dois administradores, ou um administrador e um
mandatário, no caso de Conselho de Administração;
c) Pelas assinaturas de mandatários, no âmbito dos
poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato.


Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo décimo quinto


A fiscalização dos negócios sociais, compete a um Fiscal
único efectivo, eleito ou designado por um período de três
anos, devendo ser, também, nomeado um Fiscal único
suplente, por idêntico período.


Secção V
Secretário da sociedade


Artigo décimo sexto


O Administrador único ou o Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o
podem designar um secretário da sociedade e o seu suplente,
com competência para desempenhar as funções estabelecidas na
lei, nos artigos quatrocentos e quarenta e seis A e seguintes do
Código das Sociedades Comerciais, incluindo a competência
para lavrar actas donde constem alterações ao contrato, com
excepção das que impliquem alteração do montante de capital
social e objecto da sociedade, e dissolução de sociedade e, ainda,
para conservar, guardar e manter em ordem, toda a documentaoo
relativa às participações societárias de que a sociedade seja
t i t u l a r.


Capítulo V
Ano Fiscal, aplicação e antecipação de resultados


Artigo décimo oitavo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.



Artigo décimo oitavo


Um - Os lucros liquídos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, terão a aplicação que a assembleia
geral deliberar.
Dois - Aos accionistas poderão ser efectuados
adiantamentos sobre os lucros no decurso de um exercício,
na segunda metade deste, nos termos e condições previstas
no artigo duzentos e noventa e sete do Código das
Sociedades Comerciais.


Capítulo VII
Das disposições gerais e transitórias


Artigo décimo nono


Para todas as questões emergentes deste estatuto é
competente o foro da comarca do Funchal, com expressa
renúncia a qualquer outro.


Artigo vigésimo


Para o triénio 2002 a 2004 fica desde já nomeado os
seguintes órgãos sociais:


Administração:


Presidente:

  Dr. Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho da Santo António, n.º 52 A, 9000 -187
Funchal;


Vogal:

  D r. Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado,
residente à Rua do Vale Formoso, n.º 3, 9000
Funchal;


Vogal:

  Cte. Rui Manuel da Rocha São Marcos, casado,
residente à Rua da Pinheira, n.º 6, São Gonçalo, 9000
Funchal;


Vogal:

  D r. Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado,
residente na Rua da Saúde, n.º 2, Edifício Rosa,
apartamento K, 9000 Funchal;


Vogal:

  Dra. Maria José Mendes Monteiro Laranja Santana,
casada, residente à Rua das Cameleiras, lote 46
Torre, 2750 Cascais.


Fiscal único efectivo:
  - VICTOR FRANCO E LISBOA NUNES - SROC, inscrita na
Ordem dos Revisores Oficiais de Contas sob o
número 67, com sede na Avenida Magalhães Lima,
n.º 2 r/c Esq.º, NIPC 502 286 784, representada pelo
Dr. Carlos António Lisboa Nunes, divorciado - NIF
122 507 827, residente na Avenida Gomes Pereira,
105 - 60A, 1500 Lisboa.


Suplente:

  Dra. Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
inscrito na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas,
sob o número n.º 900, NIF 176 816 160, residente na
Rua Rui de Pina, n.º 1 - 3.º Esq.º, 2675-498
Odivelas;




---

Presidente da Mesa da Assembleia Geral:

  Jaime Nicodemos Sousa, casado, residente na Rua
do Cano, n.º 21, 9000 Funchal;


Secretário da Mesa da Assembleia Geral:

  Maria do Carmo Fernandes Camacho, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, n.º 44 B, 9000163 Funchal.


**FERNANDO COELHO & ALDÓNIO, LDA.**


Número de matrícula: 08379/010705;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511188676;
Número de inscrição: 0l-av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030124


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a exoneração do gerente Fernando Aldónio da Silva,
em 010801.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GLOBALFISCO - CONTABILIDADE E
CONSULTADORIA, LDA.**


Número de matrícula: 06194;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511088507;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021216


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto


Um - A sociedade poderá exigir aos sócios prestações
suplementares até o valor de quinhentos mil euros.
Dois - Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade
mediante as condições estabelecidas por deliberação a tomar
em assembleia geral.


**HNTRONICA - COMÉRCIO DE EQUIPAMIENTOS
ELÉCTRICOS, LDA.**


Número de matrícula: 09354;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221207;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030113


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre Hugo de Freitas Nunes e Angelina
Pestana Garcês Nunes, foi constituída, a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ HNTRONICA - COMÉRCIO DE
EQUIPAMENTOS ELÉCTRICOS, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Estrada Dr. João Abel de
Freitas 133 letra J, freguesia de São Roque, concelho
do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
electrodomésticos aparelhos de rádio, televisão e vídeo.


Artigo 4.º


O capital social é de dez mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por duas quotas de
igual valor nominal de cinco mil euros, pertencendo uma a
cada deles sócios.


Artigo 5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e, com ou
sem remuneração, conforme a assembleia geral o deliberar,
incube aos sócios que, desde já ficam nomeados gerentes.
A sociedade fica validamente obrigada com a assinatura
de qualquer um dos gerentes.


Artigo 6.º


A cessão total ou parcial de quotas para estranhos,
depende do prévio consentimento da sociedade que poderá,
em primeiro lugar, e os sócios, em segundo, optar pelo
exerício do direito de preferência.


Artigo 7.º


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem prévio consentimento da sociedade.
O valor da amortização será no caso de apreensão judicial
o que resultar do balanço a dar para o efeito, e no de cessão
sem o consentimento, o valor nominal, se outro inferior não
resultar do último balanço.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis




---

especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Artigo 10.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral
na proporção das respectivas quotas, até o montante de cem
mil euros.


Artigo 11.º


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


**PIORNAIS - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS E
IMOBILIÁRIOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03623/871015;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029942;
Número de inscrição: 20;
Número e data da apresentação: AP. 06/021106


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua 31 de Janeiro, n.º
12-E, 6.º andar, sala Y, Sé, Funchal


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUALIFRUTAS, LDA.**


Número de matrícula: 05757/950913;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511075286;
Número de inscrição: 10 ;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030108


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 375.000, para
1.000.000, tendo sido alterados os artigos, 1.º e 3.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que

segue em anexo.


O texto completo do pacto, encontra-se depositado na
respectiva pasta.


Funchal, 3 de Junho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeiro


A sociedade continua a adoptar a firma “Qualifrutas,
Lda.” e passa a ter a sua sede ao Caminho de Santa Quitéria,
número 89, piso um, freguesia de Santo António, concelho
do Funchal.


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de um milhão de euros e está dividido em quatro
quotas iguais do valor nominal de duzentos e cinquenta mil
euros, que pertencem uma a cada um dos sócios Rui Alberto
da Silva Gaspar, Carlos Alberto Pimenta de Sousa, José
Carlos da Silva Gaspar e José Manuel Gonçalves de Barros.


**R.I.M. - CONSTRUÇÕES MADEIRENSES, LIMITADA**


Número de matrícula: 06768/980528 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104642;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030429


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo sexto - capital, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Sexto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cem mil euros, representado por duas quotas:
  - uma do valor nominal de noventa e oito mil
setecentos e cinquenta e três euros e um cêntimo
pertencente ao sócio António Gil de Castro de
Oliveira de Freitas e

  outra do valor nominal de mil duzentos e quarenta e
seis euros e noventa e nove cêntimos pertencente à
sócia Catarina Teresa Sequeira Fernandes dos Santos
Guimarães Freitas.


**STEER MAR - SHIPMANAGEMENT SERVICES, LDA.**


Número de matrícula: 04183/900627;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51103957;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030127


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que houve alteração parcial do contrato,
conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação de "S TEER MAR

- SHIPMANAGEMENTSERVICES, LDA. " e tem sede ao Largo dos
Varadouros, numero quatro, terceiro andar, freguesia da Sé,
Concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade
industrial da gestão de navios nomeadamente nos domínios
de tripulações, manutenção técnica, conservação e seguros
assim como superintendência técnica e consultoria marítima.


Artigo terceiro
Prestação de serviços


A sociedade poderá nos termos da lei e de contratos para
o efeito celebrados prestar serviços técnicos de
administração e gestão a qualquer das sociedades em que
possua participação.


Artigo quarto
Capital


O capital social é de vinte e cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e corresponde a duas
quotas que pertencem a:

  "ETF II - Empresa de Tráfego do Funchal, S.G.P.S.,
Lda., com uma quota com o valor nominal de
dezassete mil e quinhentos euros.

  "TRIMAD - Consultoria e Planeamento, Limitada",
com uma quota com o valor nominal de sete mil e
quinhentos euros.


Artigo quinto
Prestaçoes suplementares


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares até ao montante
de 100.000,00 (cem mil euros).


Artigo sexto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
terceiros necessita do consentimento prévio da sociedade.
Dois - A sociedade, em primeiro lugar e os restantes
sócios, em segundo lugar, têm o direito de preferência em
cessão de quotas, no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as
condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a modalidade de pagamento.
Quatro - No prazo máximo de trinta dias, a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios deverão comunicar em assembleia
convocada especialmente para o efeito, e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exercer o respectivo direito de preferência.
Cinco - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo
exercício do direito de preferência, o preço da quota alienada



será sempre pago em vinte e quatro prestações mensais e
iguais.


Artigo sétimo
Amortizações de quotas


Um -A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com, o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução e
liquidação;
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja
libertada, no prazo trinta dias, após o arresto ou
penhora;
d) Quando a cessão de qualquer quota, tenha sido feita,
sem observância do disposto no artigo anterior;
e) Por morte ou interdição de qualquer sócio.
Dois - O valor da quota a amortizar será o correspondente
ao valor nominal da quota, acrescido da respectiva parte nas
reservas livres, e nos lucros apurados e não distribuídos,
sendo o respectivo preço pago em doze prestações mensais e
iguais.
Três - Considera-se-á amortizada a quota desde que
depositada em instituição bancária autorizada, à ordem do
respectivo titular, a importância correspondente à primeira
prestação.


Artigo oitavo
Emissões e obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações.


Artigo nono
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e
conselho de gerência.


Artigo décimo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio;
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral, caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião;
Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.


Artigo décimo primeiro
Gerência


Um - A sociedade é representada perante terceiros,
judicial e extrajudicialmente, pela gerência composta por um
gerente único ou por um conselho de gerência, com três ou
cinco membros eleitos em assembleia geral, designando esta
o presidente do conselho de gerência e um ou mais gerentes
executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato e
sempre que a gerência esteja incumbida a um gerente único,
o mesmo manter-se-á em funções, sem limite de prazo, até




---

que a assembleia geral decida deliberar a eleição de outro
gerente único ou de um conselho de gerência que o substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Artigo décimo segundo
Conselho de gerência: competência


Um - Ao conselho de gerência compete representar e
gerir a sociedade nos mais amplos termos em direito
permitidos.
Dois - É porém vedado aos membros do conselho de
gerência vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse
da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo terceiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a subscrição
ou aquisição de participações sociais e a sua alienação ou
oneração, ainda que em sociedades reguladas por leis especiais e
em agrupamentos complementares de empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e a locação de estabelecimento.


Artigo décimo quarto
Vinculação da sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
delegar, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência
noutro gerente e, quer se trate de gerente único, ou de
conselho de gerência, a sociedade pode constituir
mandatários para a prática de actos certos e determinados.


Artigo décimo quinto
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo sexto
Disposições transitórias


É desde já nomeado para o triénio 2002 a 2004 o seguinte
conselho de gerência:


Presidente:

  Luis Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho de Santo António, cinquenta e dois, letra A,
freguesia de São Pedro, concelho de Funchal;


Vogal:

  Ricardo Jorge da Silva Sousa, divorciado, residente
à Rua do Vale Formoso, numero três, freguesia de
Santa Luzia, concelho de Funchal;


Vogal:

  Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado, residente à
Rua da Saúde, n.º 2, Edifício Rosa, Apartamento K,
freguesia de São Pedro, concelho de Funchal;



Vogal:

  Joaquim Manuel Barros Simões Pocinho, casado,
residente à Urbanização Figueirinhas, Lote - 12,
bloco "F", R/C Esquerdo, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


Vogal:

  Carlos Manuel Rebelo Sousa, divorciado, residente à
Rua da Pinheira, 7, freguesia de São Gonçalo,
concelho de Funchal.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL
DE SANTA CRUZ**


**FREITAS, GOUVEIA& BARRETO, LIMITADA**


Número de matrícula: 00317/910402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040725;
Número de inscrição: 04-AM, 07 e 08;
Número e data da apresentação: 02, 03, 05;
Sede: Sítio da Igreja, freguesia da Camacha, concelho de
Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe
que:
Foi alterado parcialmente o pacto social:
Artigo alterado: 5.º;
Forma de obrigar: Com a assinatura de qualquer um dos
gerentes.
Foram depositados os documentos onde consta a cessação de funções de gerente de José de Nóbrega e Freitas por renúncia em 10 de Fevereiro de 2003; foi nomeada gerente Maria Teresa Barreto Gouveia Freitas - por deliberação
de 10 de Fevereiro de 2003.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 22 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PSIMAT - MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO
DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00622/980306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102062;
Número de inscrição: 01-Av.1;
Número e data da apresentação: 06
Sede:Parque Industrial da Cancela, Plataforma M.I. 5.3., Sítio Cancela, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe
que:
As sócias passaram a denominar-se:

  "Génese - S.G.P.S., S.A."

  “Psipro - Gestão, Engenharia e Planeamento
Imobiliário, S.A."


Santa Cruz, 22 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

