# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 12 de Novembro de 2003

## II

#### Série Número 217

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL
DOS RECURSOS HUMANOS
**Despachos conjuntos**


S E C R E TA R I A R E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS E MUNICÍPIO DA
CALHETA
**Contrato-programa**


VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Rectificações**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSO NATURAIS

**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


V I S TA F U N C H A L - ACTIVIDADES SIMILARES DE HOTELARIA, UNIPESSOAL,
L I M I TA D A

**Contrato de sociedade**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E**

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Despacho conjunto**


De acordo com o preceituado artigo 19.º da orgânica da
Inspecção Regional das Actividades Económicas (IRAE),
aprovada pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 2/96/M,
de 24 de Fevereiro, com as alterações operadas pelos
Decretos Regulamentares Regionais n.ºs 20/97/M, de 22 de
Setembro, 19/2000/M, de 22 de Março, 12/2001/M; de 7 de
Julho e 15/2002/M, de 18 de Setembro, os cursos que
integram os estágios das carreiras de inspecção superior, de
inspecção técnica e de inspecção da IRAE são objecto de
regulamento a aprovar por despacho conjunto do Vice-Presidente do Governo Regional e do Secretário Regional dos
Recursos Humanos.
Tal é o caso do curso de formação previsto no respectivo
regulamento de estágio, haja em vista proporcionar aos
estagiários os conhecimentos indispensáveis ao exercício das
funções.
Assim, ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo 19.º do
Decreto Regulamentar Regional n.º 15/2002/M, de 18 de
Setembro, é aprovado o regulamento do curso de formação a
ministrar aos estagiários das carreira de inspecção superior,
de inspecção técnica e de inspecção da IRAE, anexo ao
presente despacho, que dele faz parte integrante,


Vice-Presidência do Governo Regional e Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, aos 30 dias do mês de
Setembro de 2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Carlos
Cunha e Silva


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O S R E C U R S O S H U M A N O S,
Eduardo António Brazão de Castro


**Anexo**


Regulamento do curso de formação a ministrar aos
estagiários das carreiras de inspecção superior, de inspecção
técnica e de inspecção da IRAE


Da organização e funcionamento


Artigo 1.º
Competência


A o rganização e estruturação do curso de formação a
ministrar aos estagiários das carreiras de inspecção superior, de
inspecção técnica e de inspecção da IRAE é da competência da
Inspecção Regional das Actividades Económicas, observando o
disposto no presente regulamento.


Artigo 2.º
Duração


O curso de formação tem a duração máxima de seis meses
e destina-se a proporcionar aos estagiários os conhecimentos
indispensáveis ao exercício das respectivas funções.


Artigo 3.º
Coordenação


1 - A coordenação do curso de formação compete ao júri
de estágio que será coadjuvado pelo conselho
pedagógico.



2 - Para além do consignado neste Regulamento,
compete ao júri de estágio:
a) Elaborar os planos de formação;
b) Determinar os locais, datas e duração da
formação, bem como a designação dos formadores;
c) Decidir sobre os métodos de avaliação da
formação;
d) Superintender em todos os assuntos relacionados com a formação.


Artigo 4.º
Conselho Pedagógico


1 - O Conselho Pedagógico é constituído por três
técnicos de reconhecida capacidade e experiência
profissional nas áreas que integram os conteúdos
programáticos do cursos de formação, a designar
pelo Inspector Regional das Actividades Económicas.


2 - Compete ao Conselho Pedagógico:
a) Estruturar os planos de formação;
b) Elaborar os programas das disciplinas dos
cursos de formação;
c) Propor superiormente outras actividades que
reconheça de interesse para os estagiários.


Artigo 5.º
Formadores


1 - Os formadores dos cursos de formação serão
designados pelo presidente do júri de estágio.


2 - Na falta de formadores, ou se a especificidade de
alguma das disciplinas de formação assim o exigir, o
júri de estágio poderá designar formadores exteriores
à IRAE.


3 - Os formadores têm direito a uma remuneração, a
fixar por despacho conjunto dos Secretários
Regionais do Plano e Finanças e dos Recursos
Humanos.


Artigo 6.º
Regime de faltas


Durante o curso de formação, as faltas obedecem às
seguintes regras:
a) Entende-se por falta a não comparência do formando
a cada uma das sessões de formação, no todo ou em
parte;
b) As faltas contam-se por unidade de tempo de
formação que é a que decorre entre o início e o termo
de cada sessão.


Artigo 7.º
Controlo e justificação das faltas


1 - O controlo da presença dos formandos é feito pela
assinatura da respectiva folha de presenças que é
recolhida pelo formador após o início de cada sessão
de formação.


2 - Em caso de falta, o formador procederá à sua
anotação e informará o júri de estágio no prazo de
dois dias úteis, juntando, se for caso, documento
justificativo desta, apresentado pelo formando.




---

3 - Compete ao júri de estágio decidir, no prazo de cinco
dias úteis, quanto à procedência da justificação
apresentada.


4 - O registo da assiduidade é feito pelo júri de estágio,
em ficha própria.


Artigo 8.º
Exclusão da formação


1 - São excluídos do curso de formação os formandos
que, independentemente de justificação, faltarem a
10% do total de horas úteis do respectivo curso.


2 - São igualmente excluídos os formandos que derem
cinco faltas injustificadas, seguidas ou interpoladas.


3 - A exclusão nos termos nos números anteriores
determinará a cessação imediata do estágio.


Artigo 9.º
Áreas de formação


1 - As áreas e programas para os cursos de formação são
os constantes do anexo ao presente Regulamento.


2 - Os conteúdos programáticos de cada disciplina serão
definidos pelos formadores, ouvido o Conselho
Pedagógico.


Artigo 10.º
Avaliação e classificação


1 - Por cada disciplina ministrada é realizada uma prova
escrita que será classificada numa escala de 0 a 20
valores.


2 - A elaboração da prova e sua classificação compete
aos respectivos formadores.


3 - A classificação final do curso de formação é obtida
pela media aritmética simples das classificações
obtidas nas disciplinas que o integram.


Artigo 11.º
Aproveitamento


1 - Consideram-se sem aproveitamento os estagiários
que no curso de formação obtenham classificação
final global inferior a 10 valores ou classificação
inferior a 10 valores em mais do uma disciplina.


2 - Nos casos previstos no número anterior, a falta de
aproveitamento determinará a imediata cessação do
estágio.


Artigo 12.º
Recursos


1 - Da classificação final atribuída cabe recurso para o
Secretario Regional dos Recursos Humanos, a
interpor no prazo de cinco dias úteis, contados a
partir do conhecimento dessa classificação.


2 - A decisão sobre o recurso será proferida no prazo
máximo de dez dias úteis a contar da data do seu
recebimento.



**Despacho conjunto**


De harmonia com o estabelecido no Decreto Regulamentar Regional n.º 15/2002/M, de 18 de Setembro, o
ingresso nas carreiras de inspecção da Inspecção Regional
das Actividades Económicas (IRAE) pressupõe a frequência,
com aproveitamento, de um estágio.
Importa pois, proceder à regulamentação do referido
estágio, haja em vista possibilitar a abertura de concursos
para recrutamento de pessoal de inspecção na IRAE.
Assim, ao abrigo do preceituado no n.º 3 do artigo 21.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com o n.º
7 do artigo 18.º e n.º 1 do artigo 19.º, ambos do supracitado
Decreto Regulamentar Regional, o Vice-Presidente do
Governo Regional da Madeira e o Secretário Regional dos
Recursos Humanos determinam o seguinte:


1 - É aprovado o regulamento de estágio para ingresso
nas carreiras de inspector superior, de inspector
técnico e de inspector-adjunto da Inspecção
Regional das Actividades Económicas, em anexo ao
presente despacho, do qual faz parte integrante.


2 - Este despacho entra imediatamente em vigor.


Vice-Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
dos Recursos Humanos, aos 2 dias do mês Outubro de 2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Carlos
Cunha e Silva


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O S R E C U R S O S H U M A N O S,
Eduardo António Brazão de Castro


**Anexo**


Regulamento de Estágio para Ingresso nas Carreiras de
Inspector Superior, de Inspector Técnico e de InspectorAdjunto da Inspecção Regional das Actividades
Económicas (IRAE)


Capítulo I
Âmbito de aplicação e objectivos


Artigo 1.º
Âmbito de aplicação


O presente Regulamento aplica-se aos estagiários das
carreiras de inspector superior, de inspector técnico e de
i n s p e c t o r-adjunto do grupo de pessoal de inspecção da Inspecção
Regional das Actividades Económicas, de harmonia com o
disposto no n.º 2 dos artigos 15.º a 17.º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 15/2002/M, de 18 de Setembro.


Artigo 2.º
Objectivos


O estágio tem como objectivos a preparação e formação dos
estagiários com vista ao exercício das funções e competências
definidas nos respectivos conteúdos funcionais e bem assim, a
avaliação do perfil e capacidade dos estagiários face às
exigências profissionais inerentes ao desempenho daquelas.


Capítulo II
Da realização do estágio


Artigo 3.º
Natureza e duração


O estágio tem caracter probatório e a duração de doze

meses.




---

Artigo 4.º
Estrutura do estágio


1 - O estágio estrutura-se em duas fases:
a) Curso de formação
b) Exercício tutelado de funções.


2 - O curso de formação tem a duração máxima de seis
meses e destina-se a proporcionar aos estagiários os
conhecimentos indispensáveis ao exercício das
respectivas funções.


3 - O exercício tutelado de funções consiste no
desempenho das funções inerentes aos conteúdos
funcionais dos respectivos grupos de pessoal, sob
tutela de um orientador de estágio, tendo por
objectivo dotar o estagiário com os conhecimentos
práticos necessários ao exercício das mesmas, bem
como avaliar a capacidade e o desempenho do
estagiário nesse exercício.


4 - Os cursos de formação serão objecto de regulamento, a provar por despacho conjunto do VicePresidente do Governo Regional e do Secretário
Regional dos Recursos Humanos.


Artigo 5.º
Júri de estágio


1 - O júri de estágio é nomeado pelo Secretário
Regional dos Recursos Humanos, sob proposta do
Inspector Regional e deverá, sempre que possível,
coincidir com o do respectivo concurso de ingresso
para a admissão a estágio.


2 - Compete ao júri de estágio:
a) Elaborar o plano de estágio, bem como as
respectivas fichas de avaliação;
b) Fixar os parâmetros e critérios de avaliação
dos estagiários durante o período do
exercício tutelado de funções;
c) Propor ao Inspector Regional a nomeação
dos orientadores de estágio;
d) Decidir sobre a justificação de faltas e
cessação antecipada de estágio, nos termos
deste Regulamento;
e) Proceder à classificação e ordenação final
dos estagiários;
f) Superintender em todos os assuntos relacionados com o estágio.


3 - O plano de estágio e os critérios de avaliação dos
estagiários serão dados a conhecer aos estagiários e
aos orientadores de estágio previamente à data
marcada para o inicio do estágio.


Artigo 6.º
Plano de estágio


1 - Do plano de estágio, deverão, entre outras indicações, constar:
a) As matérias objecto do estágio;
b) As datas de início e fim do estágio, bem
como das respectivas fases;
c) A distribuição e colocação dos estagiários
nos serviços da IRAE;
d) As actividades a desenvolver pelos estagiários;
e) O guião do relatório final a apresentar pelos
estagiários.



2 - Se, por motivos imponderáveis, houver necessidade
de alterar o plano de estágio, o júri de estágio
comunicará as alterações aos estagiários com a
antecedência mínima de cinco dias.


Artigo 7.º
Orientadores de estágio


1 - Na fase do exercício tutelado de funções, o júri
nomeará orientadores de estágio, a designar de entre
funcionários das carreiras inspectivas com
comprovada competência e experiência profissional.


2 - Compete aos orientadores de estágio:
a) Cumprir o plano previsto na alínea a) do n.º
2 do artigo 5.º, bem como proceder à
avaliação dos estagiários cuja orientação lhes
venha a ser cometida;
b) Promover a integração dos estagiários nos
Serviços, bem como a sua adaptação ao
exercício da acção inspectiva.


Capítulo III
Da assiduidade e cessação antecipada de estágio


Artigo 8.º
Assiduidade e pontualidade


1 - A assiduidade e a pontualidade constituem elementos
essenciais do aproveitamento dos estagiários.


2 - O estagiário está obrigado à frequência de todas as
actividades que integram o estágio e a justificar as
suas ausências e os seus atrasos.


Artigo 9.º
Faltas


1 - Durante o curso de formação as faltas regem-se pelo
disposto no respectivo regulamento.


2 - Durante a fase do exercício tutelado de funções as
faltas obedecem às seguintes regras:
a) Entende-se por falta um dia de ausência;
b) A não comparência em apenas um período
do dia implica um de ausência;
c) A não comparência no todo ou em parte a
qualquer actividade incluída no estágio
implica um dia de ausência.


Artigo 10.º
Controlo e justificação de faltas


1 - Durante o curso de formação o controlo e justificação
das faltas rege-se pelo respectivo regulamento.


2 - Durante a fase do exercício tutelado de funções o
controlo da presença dos estagiários compete ao
orientador de estágio.


3 - As faltas dos estagiário devem ser comunicadas
pelos orientadores de estágio ao júri de estágio, a
quem compete decidir sobre a justificação ou não
das mesmas.


Artigo 11.º
Efeitos das faltas


1 - Durante o curso de formação os efeitos das faltas são
os previstos no respectivo regulamento.




---

2 - As faltas superiores a 15% do número de dias do
exercício tutelado de funções determinam a falta de
aproveitamento no estágio e a consequente rescisão
do contrato administrativo de provimento ou
cessação da comissão de serviço extraordinária,
consoante os acasos.


3 - As faltas injustificadas valem, para efeitos do
número anterior, o triplo das faltas justificadas.


4 - Em tudo o que não estiver previsto no presente
Regulamento o regime de faltas é o aplicável aos
funcionários e agentes da Administração Pública,
com as necessárias adaptações.


Artigo 12.º
Cessação antecipada de estágio


1 - Constituem causa de cessação antecipada de estágio:
a) A falta de aproveitamento no curso de
formação, nos termos previstos no respectivo
regulamento;
b) A falta de assiduidade e de pontualidade nos
termos previstos no presente Regulamento e
no regulamento do cursos de formação;
c) A manifesta inadaptação para o desempenho
das funções e tarefas que são cometidas aos
estagiários durante a fase de exercício tutelado
de funções, constatada pelos orientadores de
estágio em informação devidamente fundamentada e cuja apreciação e decisão compete ao
júri de estágio.


2 - Para efeitos da alínea c) do número anterior devem
considerar-se os seguintes factores:
a) Desinteresse em integra-se na missão e
estrutura do serviço ou incapacidade para o
exercício das funções e desempenho das actividades cometidas aos estagiários e inerentes ao
conteúdo funcional do respectivo grupo de
p e s s o a l ;
b) Incapacidade para entender ou aplicar normas e instruções;
c) Incorrecção ou demora injustificada na execução de tarefas;
d) Incompreensão quanto às competências e
limites do exercício de autoridade dos inspectores da IRAE.


Capítulo IV
Da avaliação e classificação final do estágio


Artigo 13.º
Fichas de avaliação


1 - Os orientadores de estágio avaliarão os estagiários e
preencherão mensalmente as fichas de avaliação de
acordo com os critérios fixados na alínea b) do n.º 2
do artigo 5.º


2 - As avaliações serão dadas a conhecer aos
estagiários, que sobre elas poderão produzir os
comentários que entenderem pertinentes no prazo de
cinco dias úteis a contar do seu conhecimento.


3 - As fichas de avaliação, bem como os eventuais
comentários a que se refere o número anterior, serão
enviados ao júri de estágio que decidirá no prazo de
cinco dias úteis.



4 - A avaliação é expressa numa escala de 0 a 20
valores.


Artigo 14.º
Classificação final dos estagiários


1 - A classificação final dos estagiários resultará da
media ponderada das pontuações obtidas pelos
estagiários no curso de formação, bem como nas
fichas de avaliação e no relatório final de estágio.


2 - Para feitos do número anterior a ponderação é feita
da seguinte forma:
a) 45% para o curso de formação;
b) 45% para o exercício tutelado de funções;
c) 10% para o relatório final de estágio.


3 - A classificação final de estágio será expressa numa
escala de 0 a 20 valores, considerando-se não
aprovado o estagiário que nele obtenha uma
classificação final inferior a 10 valores.


Artigo 15.º
Ordenação, homologação, publicitação e recurso da lista de
classificação final


Em matéria de ordenação, homologação, publicitação e
recurso da lista de classificação final aplica-se, com as
necessárias adaptações, as normas vigentes na lei geral sobre
concursos na função pública.


**Despacho conjunto**


De harmonia com o disposto no artigo 12.º da orgânica da
Inspecção Regional das Actividades Económicas (IRAE),
aprovada pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 2/96/M,
de 24 de Fevereiro, com as alterações operadas pelos
Decretos Regulamentares Regionais n.ºs 20/97/M, de 22 de
Setembro, 19/2000/M, de 22 de Março, 12/2001/M; de 7 de
Julho e 15/2002/M, de 18 de Setembro, ao pessoal das
carreiras de Inspecção da IRAE são aplicáveis as normas
estabelecidas na lei geral e regional relativamente ao
recrutamento e provimento.
Assim, ao abrigo do preceituado no artigo 21.º Decreto-Lei
n.º 204/98 de 11 de Julho, é aprovado o programa de provas de
conhecimentos a utilizar nos concursos de ingresso nas
categorias inspector da carreira de inspecção superior e de
i n s p e c t o r-adjunto da carreira de inspecção do quadro de pessoal
da Inspecção Regional das Actividades Económicas, em anexo
ao presente despacho.


Vice-Presidência do Governo Regional e Secretaria
Regional dos Recursos Humanos, aos 30 dias de Setembro
de 2003.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, João Carlos
Cunha e Silva


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O S R E C U R S O S H U M A N O S,
Eduardo António Brazão de Castro


**Anexo**


Programa de provas de conhecimentos


1 - As provas de conhecimentos visam avaliar os conhecimentos dos candidatos ao nível das habilitações




---

legalmente exigidas para o ingresso na respectiva
c a t e g o r i a .


2 - As provas de conhecimentos para os concursos de
ingresso nas categorias inspector da carreira de
inspecção superior e de inspector -adjunto da
carreira de inspecção do quadro de pessoal da
Inspecção Regional das Actividades Económicas são
de âmbito geral e de âmbito especifico.


3 - A avaliação dos conhecimentos gerais e específicos
pode todavia ser feita numa única prova escrita,
competindo tal decisão ao júri do concurso que para o
efeito a mencionará no respectivo aviso de abertura.


4 - As provas de conhecimentos têm carácter eliminatório,
não podendo a sua duração exceder três horas.


5 - Para a categoria de inspector da carreira de
inspecção superior, a prova de conhecimentos gerais
abarcará as seguintes matérias:
a) Regime jurídico da função pública;
b) Direitos e deveres dos funcionários e agentes
da administração pública;
c) O rgânica do Governo Regional e da Inspecção
Regional das Actividades Económicas.


5.1 - A prova de conhecimentos específicos
incidirá sobre as seguintes matérias:


5.1.1 - A União Europeia

             A União Europeia, suas instituições, atribuições e processos de decisão;

             A livre circulação de pessoas,
de mercadorias, de capitais e
prestação de serviços,
             - A União Económica e Monetária;
             - O mercado interno e as restrições à livre circulação de
mercadorias - medidas de
efeitos equivalente.


5.1.2 - Teoria geral de direito

             Direito civil;

             Direito comercial;

             Direito administrativo;

             Direito económico;

             Direito penal;

             Direito penal económico;

             Direito das contra-ordenações;

             Direito processual civil;

             Direito processual penal;


5.1.3 - Análise económica

             Leis de mercado;

             Matemáticas;

             Estatística;

             Contabilidade geral;

             Contabilidade analítica;

             Matemática financeira;

             Análise financeira;


5.1.4 - Química Orgânica

             Química inorgânica;

             Tecnologia química;

             Instalações e serviços industriais;



               Planeamento da industria quím i c a ;

               Pratica de Engenharia química;
               - Métodos instrumentais de
análise;

               Processos químicos;


5.1.5 - Tecnologia dos produtos animais,
lacticínios e salsicharia

               Inspecção sanitária de alimentos de origem animal;

               Higiene e nutrição;

               Patasitologia. Conhecimentos
com vista à sua aplicação
prática nas inspecções sanitárias e de exame directo e ainda
com vista à apreciação dos
boletins de análise;

               Micribiologia. Conhecimentos
com vista à sua aplicação
prática nas inspecções sanitárias e de exame directo e ainda
com vista à apreciação dos
boletins de análise;
               - Anatomia. Conhecimentos com
vista à sua aplicação prática nas
inspecções sanitá-rias e de
exame directo;


5.1.6 - Adubos

               Pesticidas;

               Correctivos agrícolas;

               Cereais;

               Vitivinicultura;

               Frutas e produtos hortícolas;
               - Transformados e derivados de
produtos da terra e de origem
animal.


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Contrato-programa**


Entre a Região Autónoma da Madeira, representada pelo
Secretário Regional do Plano e Finanças, e o Município da
Calheta, representado pelo Presidente da Câmara Municipal da
Calheta, é celebrado um contrato-programa de cooperação
técnica e financeira, ao abrigo do artigo 7.º da Lei n.º 42/98, de 6
de Agosto, com as alterações introduzidas pelas Leis n. [o s] 8 7 B/98, de 31 de Dezembro, 3-B/2000, de 4 de Abril, 15/2001, de
5 de Junho e 94/2001, de 20 de Agosto, e do artigo 3.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 1-A/2003/M de 3 de Janeiro, diploma
que aprova o Orçamento da Região Autónoma da Madeira para
2003, que se rege pelas cláusulas seguintes:


Cláusula 1.ª
Objecto


1 - É reforçada a verba atribuída nos contratos- programa celebrados com a Câmara Municipal da
Calheta em 14 de Abril de 2000, em 15 de Abril de
2002 e 14 de Março de 2003, respectivamente publicados no JORAM, II Série, n.º 108 de 5 de Junho de
2000, n.º 79 de 23 de Abril de 2002 e n.º 65 de 2 de
Abril de 2003, relativa às obras a seguir identificadas, até ao montante global de 424.000,00,
assim distribuído:

     - “Arranjos Urbanísticos do
Centro do Arco da Calheta,
junto à Igreja” . . . . . . . . . . . .200.000,00




---

   - “Construção da Praça do
Loreto - Arco da Calheta” . . .224.000,00


2 - Fica anulada a comparticipação financeira até ao
montante de 749.398,95, destinada às obras a
seguir identificados, estipulada nos contratos- programa celebrados em 14 de Abril de 2000, em 15 de
Abril de 2002, em 14 de Março de 2003 e em 5 de
Junho de 2003 e publicados no JORAM, II Série, n.º
108 de 5 de Junho de 2000, n.º 79 de 23 de Abril de
2002, n.º 65 de 2 de Abril de 2003, n.º 123 de 30 de
Junho de 2003 e n.º 125 de 3 de Julho de 2003:

   - “Centro Social do Arco da
Calheta” . . . . . . . . . . . . . . . . .249.398,95

   - “Saneamento Básico do Jardim
do Mar” . . . . . . . . . . . . . . . . .250.000,00

   - “Rede de Saneamento Básico
na Zona Habitacional do Paúl
do Mar” . . . . . . . . . . . . . . . . .250.000,00


Cláusula 2.ª
Período de vigência


1 - Sem prejuízo de eventual revisão, por acordo entre
as partes contratantes, o período de vigência deste
contrato tem início no dia imediato ao da sua
publicação no JORAM e finda em 31-12-2003.


2 - Caso a execução física da obra o justifique, o período
de vigência deste contrato - programa, previsto no
número anterior, é automaticamente prorrogado,
mantendo-se em vigor enquanto não for processado
e pago a totalidade da verba prevista neste contrato-programa.


Cláusula 3.ª
Direitos e obrigações das partes contratantes


1 - Compete à Secretaria Regional do Plano e Finanças:
a) Acompanhar a execução financeira dos
trabalhos;
b) Processar, através da Direcção Regional de
Planeamento e Finanças, os autos e outros
documentos contabilísticos visados pela
Direcção Regional do Ordenamento do
Território, na proporção correspondente à
participação financeira da administração
regional.


2 - Compete à Secretaria Regional do Equipamento
Social e Transportes:
a) P r e s t a r, na medida das suas possibilidades,
através da Direcção Regional do Ordenamento
do Território, apoio técnico à Câmara Municipal
o u t o rgante, designadamente na apreciação do
projecto, lançamento do concurso e fiscalização
das obras;
b) Aprovar os projectos de execução, do que será
dado conhecimento à Secretaria Regional do
Plano e Finanças;
c) Acompanhar a execução física dos trabalhos
e elaborar os autos de medição;
d) Verificar a colocação, no local de construção, de
painel de divulgação do financiamento obtido.


3 - Cabe à Câmara Municipal contratante exercer os
poderes que integram a sua qualidade de dono das
obras, nomeadamente:
a) Mandar elaborar e aprovar os respectivos
projectos, bem como recolher os pareceres
técnicos que forem exigidos por lei;



b) Tomar as iniciativas conducentes à abertura
de concursos para adjudicação das obras;
c) Fiscalizar a execução dos trabalhos, solicitando
para o efeito o apoio técnico da Direcção
Regional do Ordenamento do Território, de
acordo com o disposto neste contrato;
d) Proceder ao pagamento dos autos de medição
de trabalhos executados e outros documentos
contabilísticos visados pela Direcção Regional
do Ordenamento do Te r r i t ó r i o ;
e) Remeter à Direcção Regional de Planeamento e
Finanças fotocópia dos documentos de liquidação (factura, nota de débito, ou outro equivalente) e de pagamento (recibo do empreiteiro),
no prazo de 30 dias consecutivos, a contar da
data de pagamento pelo Governo Regional;
f) Em caso de incumprimento do disposto na
alínea anterior, fica a Secretaria Regional do
Plano e Finanças autorizada a proceder à
retenção de verbas provenientes do Orçamento
Regional, até perfazer o montante dos
comprovativos não apresentados;
g) C o l o c a r, junto da obra, uma placa, referenciando a comparticipação do Governo
Regional, nos termos do disposto na Resolução
n.º 1093/98 do Conselho do Governo de 20 de
Agosto, publicada no JORAM, I Série n.º 61 de
25 de Agosto de 1998;
h) Elaborar a conta final e proceder à recepção
provisória e definitiva das obras.


Funchal, 23 de Outubro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A M U N I C I PA L D A C A L H E TA,
Manuel Baeta de Castro


**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


Pelo despacho n.º 174/2003, de 28/10/2003, do Vi c e - P r e s i dente do Governo Regional:

  - Emanuel Gonçalves Fernandes, foi nomeado definivamente para a categoria de técnico de informática do
grau 2, nível 1, da carreira de técnico de infórmatica, do
quadro de pessoal da Direcção de serviços de
Contabilidade e Pessoal, da Vice-Presidência do
Governo regional.
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T. C . ) .


Funchal, Vice-Presidência do Governo Regional, 6 de
Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONAL DOS ASSUNTOS CULTURAIS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-11-03:
  - ILDA DE JESUS SPÍNOLA, Operador de Fotografia da
carreira de operador de fotografia do quadro de




---

pessoal da Direcção Regional dos Assuntos Culturais

    - promovida, na sequência de concurso, à categoria
de Operador de Fotografia Principal da mesma
carreira do referido quadro de pessoal, ficando
posicionada no escalão 2, índice 210, do regime
geral.


Funchal, 3 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Ricardo Jorge Abrantes Veloza


DIRECÇÃO REGIONAL DO TURISMO


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-11-03:
  - BRUNO EMANUEL RODRIGUES PEREIRA, T é c n i c o
Profissional de 1.ª classe da carreira técnica
profissional de animação de turismo do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Turismo promovido, na sequência de concurso, à categoria de
Técnico Profissional Principal da mesma carreira do
referido quadro de pessoal, ficando posicionado no
escalão 1, índice 233, do regime geral.


Funchal, 3 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Bruno Miguel Camacho Pereira


DIRECÇÃO DE SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Turismo e
Cultura, de 2003-11-05:
  - M A R I A G I L D A DE GOUVEIA A L M A D A C A B R A L,
Assistente Administrativo Principal da carreira de
assistente administrativo do quadro de pessoal dos
Serviços de Apoio ao Secretário Regional do
Turismo e Cultura - promovida, na sequência de
concurso, à categoria de Assistente Administrativo
Especialista da mesma carreira do referido quadro de
pessoal, ficando posicionada no escalão 1, índice
264, do regime geral.


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR DE S ERVIÇOS, João Avelino Gonçalves
Rodrigues


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Nos termos do n.º 2 do art.º 59.º do Estatuto Disciplinar
dos Funcionários e Agentes da Administração Central,
Regional e Local, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 24/84, de
16/01, é avisada a funcionária Sandra Gomes de Freitas, com
última residência conhecida no Sítio do Serrado - Porto da
Cruz, Machico, de que contra ela está a correr seus trâmites
um processo disciplinar, sendo igualmente por esta via citada
para, querendo, apresentar a sua defesa no prazo de 30 dias,
contados a partir da data da publicação do presente aviso,



podendo, durante o referido período consultar o processo, às
horas normais de expediente, na Direcção Regional de
Administração Educativa.


Direcção Regional de Administração Educativa, 30 de
Outubro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 2003-11-04, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º
50/2001, de 19-10-2001, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 06-112001, foi autorizada a transferência da Assistente de
Administração Escolar LÍCIA MARIA AZEVEDO ARAÚJO, do
quadro de vinculação da área escolar do Funchal, afecta à
Escola Básica do 1.º ciclo da Pena, para o quadro de pessoal
da Direcção Regional de Administração Educativa, com a
categoria de Assistente Administrativo, com efeitos a partir
de 2003-11-03.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 04-11-2003, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19-10-2001,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º
213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a transferência da
Auxiliar de Apoio M A R I A M A RT I N H A S E Q U E I R A D E L G A D O
FA R I N H A, do quadro de vinculação da área escolar do Porto
Moniz, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE do Porto Moniz,
para o quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária do Porto
Moniz, com efeitos a partir de 03 de Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 04-11-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 1910-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Assistente de Administração Escolar V Â N I AD O
CARMO PEREIRAC Â M A R AP E S TA N A, do quadro de vinculação da
área escolar de São Vicente, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo
c/PE de São Vicente, para o quadro de pessoal da Escola Básica
e Secundária D.ª Lucinda Andrade, com efeitos a partir de 03 de
Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 04-11-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 1910-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Auxiliar de Apoio M A R I AA L E X A N D R AV I E I R A
P E R E I R A DE ABREU FERREIRA, do quadro de vinculação da área
escolar de São Vicente, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE
de São Vicente, para o quadro de pessoal da Escola Básica e
Secundária D.ª Lucinda Andrade, com efeitos a partir de 03 de
Novembro de 2003.
Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 04-11-2003, no uso da delegação de compe



---

tências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 1910-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Auxiliar de Apoio M A R I A JOSÉ FERNANDES
MONIZ PESTA N A, do quadro de vinculação da área escolar do
Funchal, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE da Cruz de
Carvalho, para o quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º
ciclos de Bartolomeu Perestrelo, com efeitos a partir de 03 de
Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 04-11-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 1910-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Auxiliar de Apoio M A R I AT E R E S AA L M A D A, do
quadro de vinculação da área escolar do Funchal, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo c/PE do Galeão - São Roque, para o quadro
de pessoal da Escola Básica e Secundária Gonçalves Zarco, com
efeitos a partir de 03 de Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 04-11-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 1910-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a
transferência da Auxiliar de Apoio M A R I A A N G E L I N A A B R E U
J E S U S, do quadro de vinculação da área escolar do Funchal,
afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE da Carreira, para o
quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária Gonçalves
Zarco, com efeitos a partir de 03 de Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 04-11-2003, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 1910-2001, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 06-11 -2001, foi autorizada a
transferência da Auxiliar de Apoio MARIAROSÁRIO NÓBREGA
VIVEIROS FREIRE, do quadro de vinculação da área escolar do
Funchal, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE da Cruz de
Carvalho, para o quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º
e 3.º ciclos de Bartolomeu Perestrelo, com efeitos a partir
de 03 de Novembro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 2003/11/04, no uso da delegação de
competências, previstas no ponto 1.4 do Despacho n.º
50/2001, de 2001/11/06, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II série, de
2001/11/06, foi autorizada a transferência da Assistente de
Administração Escolar, M A R I A I VA GOMES SERRÃO, do
quadro de vinculação de pessoal não docente da área escolar
do Funchal, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo com PréEscolar de Lombo Segundo São Roque, para o quadro de
vinculação de pessoal não docente da área escolar do Câmara
de Lobos, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo com PréEscolar de Vargem - Estreito de Câmara de Lobos, com
efeitos a partir de 03 de Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 2003/11/04, no uso da delegação de competências,



previstas no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 2001/11 / 0 6,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º
213, II série, de 2001/11/06, foi autorizada a transferência da
Assistente de Administração Escolar, M A R Í L I AGOMES CAMACHO
F R E I TA S, do quadro de vinculação de pessoal não docente da área
escolar do Funchal, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo com Pré-Escolar de São Filipe, para o quadro de pessoal da Delegação-Escolar do Funchal, com a categoria de Assistente A d m i - n i s t r a t i v o,
com efeitos a partir de 03 de Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 2003/11/04, no uso da delegação de competências,
previstas no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 2001/11 / 0 6,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º
213, II série, de 2001/11/06, foi autorizada a transferência da
Assistente de Administração Escolar, M I C A E L A A L E X A N D R A
M A D E I R A CARDOSO DE SOUSA, do quadro de vinculação de
pessoal não docente da área escolar do Funchal, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo com Pré-Escolar de Tanque - Santo A n t ó n i o,
para o quadro de pessoal da Delegação Escolar do Funchal, com
a categoria de Assistente Administrativo, com efeitos a partir de
03 de Novembro de 2003.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 2003/11/04, no uso da delegação de
competências, previstas no ponto 1.4 do Despacho n.º
50/2001, de 2001/11/06, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II série, de
2001/11/06, foi autorizada a transferência da Assistente de
Administração Escolar, SANCHO MIGUEL S I LVA C Â M A R A
LEME LIVRAMENTO, do quadro de vinculação de pessoal não
docente da área escolar do Funchal, afecto à Escola Básica
do 1.º ciclo com Pré-Escolar de São Gonçalo, para o quadro
de pessoal da Delegação Escolar do Funchal, com a
categoria de Assistente Administrativo, com efeitos a partir
de 03 de Novembro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 67, II
Série, de 04 de Abril de 2003, onde se lê:


**Aviso**


“ Homologados, por despacho do Director Regional de

|“ Homologados, por despacho do Directo Administração Educativa... ...”|or Regional de|
|---|---|
|NOME<br>|GRUPO<br>|
|ESCOLABÁSICA E SECUNDÁRIADE PONTADO S O L<br>PONTA DO SOL|-|
|CÉSAR MANUEL GONÇALVES PINTO|ED. FÍSICA SEC.|



deverá ler-se:


**Aviso**


“ Homologados, por despacho do Director Regional de
Administração Educativa...




---

|NOME|GRUPO|
|---|---|
|~~ESCOLABÁSICAESECUNDÁRIADEPONTADO~~<br>~~SOL-~~<br>PONTA DO SOL||
|CÉSAR MANUEL GONÇALVES PINTO|ED. FÍSICA PREP.|


...”


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 4 de
Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 28, II
Série, de 10 de Fevereiro de 2003, onde se lê:


**Aviso**


“Homologados, por despacho do Director Regional de
Administração Educativa...

|NOME|GRUPO|
|---|---|
|~~ESCOLA BÁSICA~~<br>~~DOS~~<br>~~2º~~<br>~~E~~<br>~~3º~~<br>~~CICLOS~~<br>BARTOLOMEU PERESTRELO - FUNCHAL||
|SARA ISABEL MOREIRA TEIXEIRA DE AGUIAR|5º SEC.|
|HIGINO GIL DE LIMA RODRIGUES|4º A SEC.|



...”


deverá ler-se:


**Aviso**


“Homologados, por despacho do Director Regional de

|“Homologados, por despacho do Dire ministração Educativa...|ector Regiona|
|---|---|
|NOME<br><br><br><br><br><br>|GRUPO|
|~~ESCOLA BÁSICA~~<br>~~DOS~~<br>~~2º~~<br>~~E~~<br>~~3º~~<br>~~CICLOS~~<br>BARTOLOMEU PERESTRELO - FUNCHAL||
|SARA ISABEL MOREIRA TEIXEIRA DE AGUIAR|4º A SEC.|
|HIGINO GIL DE LIMA RODRIGUES|5º SEC.|



...”


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 5 de
Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 114, II
Série, de 16 de Junho de 2003, onde se lê:


**Aviso**


“Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada por
despacho do Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal
Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de 2001, foram
transferidos como Professores do Quadro de Nomeação Provisória,
para a Zona Pedagógica B, afectos às Escolas abaixo mencionadas:



|NOME|GRUPO|
|---|---|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA DO CARMO||
|CARLA MARIA DE FREITAS MENDES MARTINS|4º PREP.|
|NÍDIA DIONÍSIA BRITO DOS SANTOS BARRETO|4º PREP.|


...”


deverá ler-se:


**Aviso**


“Por despacho de 29/05/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada por
despacho do Secretário Regional de Educação, publicado no
Jornal Oficial n.º 213, II Série, de 06 de Novembro de 2001,
foram transferidas como Professoras do Quadro de Nomeação
Definitiva, para a Zona Pedagógica B, afectas à Escola abaixo

|nitiva, para a Zona Pedagógica B, afectas ionada:|s à Escola ab|
|---|---|
|NOME|GRUPO|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA DO CARMO||
|CARLA MARIA DE FREITAS MENDES MARTINS|4º PREP.|
|NÍDIA DIONÍSIA BRITO DOS SANTOS BARRETO|4º PREP.|



Direcção Regional de Administração Educativa, aos 5 de
Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 178, II
Série, de 18 de Setembro de 2003, onde se lê:


**Aviso**


“ Em cumprimento do disposto no n.º 3 do artigo 14.º do
Decreto-Lei n.º 287/88, de 19 de Agosto, publicam-se as
classificações profissionais dos formandos dos ensinos...


...”

|NOME|GRUPO|CLASS.<br>PROF.|
|---|---|---|
|Paulo Jorge Quintas Sampaio|Informática|13,8|



deverá ler-se:


**Aviso**


“ Em cumprimento do disposto no n.º 3 do artigo 14.º do
Decreto-Lei n.º 287/88, de 19 de Agosto, publicam-se as
classificações profissionais dos formandos dos ensinos...


...”

|NOME|GRUPO|CLASS.<br>PROF.<br>14|
|---|---|---|
|Paulo Jorge Quintas Sampaio|Informática|Informática|



Direcção Regional de Administração Educativa, aos 4 de
Novembro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado




---

**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSO NATURAIS**


**Aviso**


Pelo despacho datado de 17 de Outubro de 2003, do
Secretário Regional do Ambiente e Recursos Naturais:
Foi autorizada a renovação do Contrato de Trabalho a
Termo Certo, pelo prazo de um ano, com efeitos a partir de
03 de Dezembro de 2003, para exercer funções de Técnico,
na Direcção Regional de Pescas, da Secretaria Regional do
Ambiente e Recursos Naturais com PAULO ZECA ALVES

SOUSA .


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, a 3 de Novembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**VISTA FUNCHAL - ACTIVIDADES SIMILARES DE
HOTELARIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09653/030807;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222378;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030807


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Ester Rodrigues de França
Cabral, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 29 de Outubro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a firma « V I S TA F U N C H A L  ACTIVIDADES SIMILARES DE HOTELARIA, UNIPESSOAL, LDA .»
e durará por tempo indeterminado.


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sede na Urbanização Picos dos
Barcelos, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal, podendo ser deslocada dentro do concelho
do Funchal ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


2 - Mediante deliberação do sócio único, a sociedade
poderá criar sucursais, agências, delegações ou



outras formas de representação social no território
nacional ou no estrangeiro.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto actividade de exploração de
bares, snack-bares, restaurantes, salão de festa e discoteca;
actividades hoteleiras similares bem como a prestação de
serviços de natureza recreativa e de lazer, acessórios ou
complementares daquelas actividades.


Artigo quarto
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


Artigo quinto
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro e corresponde a uma
quota de igual valor nominal pertencente à sócia única Maria
Ester Rodrigues de França Cabral.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livre, mas a favor de estranhos
carece consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo
Gerência


A gerência e a administração da sociedade, dispensada de
caução não, conforme vier a ser deliberado em assembieia
geral, compete a sócia única que desde já fica nomeada
gerente, sendo suficiente a sua assinatura para vincular a
sociedade.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada expedida com a antecedência mínima de
quinze dias.


Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.

