# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 5 de maio de 2025

## **Suplemento**




### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Despacho n.º 288/2025**

Designa a licenciada em Comunicação Social, Ana Teresa Abreu dos Santos de
Gouveia Costa, Técnica Superior da Secretaria Regional de Equipamentos e
Infraestruturas, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional
das Finanças para prestar assessoria especializada na área da comunicação social, no
gabinete de assessoria de imprensa.

**Despacho n.º 289/2025**

Designa o licenciado em Comunicação Social, Marsilio Faria Aguiar, Técnico
Superior da Secretaria Regional, de Agricultura, Pescas e Ambiente, Instituto do
Vinho, do Bordado e do Artesanato da madeira, IP-RAM, no cargo de Técnico
Especialista do Gabinete do Secretário Regional das Finanças para prestar assessoria
especializada na área da comunicação social, no gabinete de assessoria de imprensa.

**Despacho n.º 290/2025**

Designa o licenciado em Artes Plásticas, José Alexandre Camacho de Caires, no
cargo de Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional das Finanças para
prestar assessoria especializada, na área do design de comunicação, no Gabinete de
assessoria de imprensa.

**Despacho n.º 291/2025**

Designa Graça Maria Viveiros Teixeira, coordenadora especialista da Direção
Regional do Orçamento e Tesouro da Secretaria Regional das Finanças, no cargo de
Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional das Finanças para prestar
assessoria especializada, na área da organização e dinâmica do gabinete,
nomeadamente através sinalização, estruturação e coordenação dos processos e
pedidos de parecer sujeitos a despacho.

**Despacho n.º 292/2025**

Designa Verónica Alexandra dos Reis Lopes, no cargo de Técnico Especialista do
Gabinete do Secretário Regional das Finanças para prestar assessoria especializada
na área de Relações Públicas, Protocolo e Comunicação.

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Despacho n.º 293/2025**

Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço da licenciada,
Maria da Graça Ferreira da Silva Moniz Costa e Silva, no cargo de Diretora
Regional da Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, cargo de
direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua nomeação através do Despacho




---

Conjunto n.º 20/2023, de 17 de fevereiro, da Presidência do Governo Regional e da
Secretaria Regional de Inclusão Social e Cidadania, publicado no Suplemento do
_Jornal Oficial_, II Série, n.º 35.

**Despacho n.º 294/2025**

Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado,
Bruno Martinho Sousa Camacho, no cargo de Subdiretor Regional da Direção
Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, cargo de direção superior de 2.º grau,
iniciada com a sua nomeação através do Despacho Conjunto n.º 123/2024, de 11 de
dezembro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão,
Trabalho e Juventude, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 225.

**Despacho n.º 295/2025**

Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado,
Carlos André Camacho Alves, no cargo de Diretor Regional da Direção Regional de
Juventude, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua nomeação através
do Despacho Conjunto n.º 102/2023, de 20 de novembro, da Presidência do Governo
Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude, publicado no 2.º
Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 216.

**Despacho n.º 296/2025**

Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado, José
Savino Santos Correia, no cargo de Diretor Regional da Direção Regional do
Trabalho, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua nomeação através
do Despacho Conjunto n.º 10/2024, de 1 de fevereiro, da Presidência do Governo
Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude, publicado no 2.º
Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 22.

**Despacho n.º 297/2025**

Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado,
Benício Norberto Jardim Nunes, no cargo de Inspetor Regional da Autoridade
Regional para as Condições de Trabalho, cargo de direção superior de 1.º grau,
iniciada com a sua nomeação através do Despacho Conjunto n.º 11/2024, de 1 de
fevereiro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e
Juventude, publicado no 2.º Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 22.

**Aviso n.º 107/2025**

Conclusão com sucesso do período experimental a que estiveram sujeitos os
trabalhadores, Diogo André Andrade Pimenta e Maria Isabel Correia Figueira, na
carreira e categoria de Técnico Superior, tendo a avaliação atribuída sido homologada
por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e
Juventude, de 29 de abril de 2025, ficando os trabalhadores afetos ao mapa de pessoal
do Gabinete da Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude.


**SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS**


**Despacho n.º 288/2025**


Sumário:
Designa a licenciada em Comunicação Social, Ana Teresa Abreu dos Santos de Gouveia Costa, Técnica Superior da Secretaria Regional
de Equipamentos e Infraestruturas, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional das Finanças para prestar
assessoria especializada na área da comunicação social, no gabinete de assessoria de imprensa.

Texto:
Considerando que, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira
n.º 4/2025, de 9 de abril, que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação
como Secretário Regional das Finanças, se torna necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das
respetivas funções;

Considerando na sociedade moderna, a evolução e abrangência da comunicação, a sua importância na ação governativa,
nomeadamente no que respeita ao acesso a informação relevante e de interesse público, bem como para disponibilização aos
cidadãos de informação credível e acessível para manter a sua proximidade à realidade governativa;

Considerando que neste contexto, a existência de uma assessoria especializada na área da comunicação social a prestar nos
gabinetes dos membros do Governo é um elemento crucial e indispensável para o exercício das respetivas funções;

Considerando ainda que este apoio técnico especializado, numa era moderna e digital e de diversidade de meios de
comunicação e de ferramentas informáticas, tem evoluído para existência de uma assessoria de imprensa prestada nos
gabinetes dos membros do Governo Regional;




---

Considerando que, para esse efeito, a Secretaria Regional das Finanças deve dispor de um Gabinete de assessoria de
imprensa que assegure a planificação, organização e coordenação de toda a comunicação da Secretaria Regional das Finanças;

Considerando que a licenciada em Comunicação Social, Ana Teresa Gouveia, face às suas competências e experiência
profissional, comprovadas por nota curricular em anexo, possui perfil e aptidão para o exercício de funções especializadas na
área da comunicação no gabinete de assessoria de imprensa, nomeadamente na sua planificação, organização e coordenação.

Nestes termos, ao abrigo da alínea c) do n.º 1 do artigo 3.o, n.º 4 do artigo 4.o, n.º 2 do artigo 6.o, artigo 11.º e n.ºs 6 e 7 do
artigo 13." do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, e da
Resolução n.º 1002020, de 5 de março, determino:


1 - Nomear no cargo de Técnico Especialista do meu Gabinete, a licenciada em Comunicação Social, Ana Teresa Abreu

dos Santos de Gouveia Costa, Técnica Superior da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, para
prestar assessoria especializada na área da comunicação social no meu gabinete de assessoria de imprensa.

2 - A Técnica Especialista ora nomeada tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a

76,83% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.o grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3 - A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/20l2, de 20 de janeiro.

4 - Este despacho produz efeitos a 15 de abril de 2025.

5 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa tem cabimento orçamental conforme declaração de cabimento orçamental em anexo.

Secretaria Regional das Finanças, 16 de abril 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

I - Dados Pessoais:

      - Nome: Ana Teresa Abreu dos Santos de Gouveia Costa.

      - Nacionalidade: Portuguesa.

II - Habilitações Académicas:

      - Licenciatura em Comunicação Social, concluída em junho de 2000, pelo Instituto Superior Politécnico de Viseu.

III - Experiência Profissional:

      - Iniciou a experiência profissional em 1999, na Empresa Cherras - Desporto e Aventura, Lda., em Viseu, onde
desempenhou funções na área das relações públicas.

      - Em outubro de 2000, participou como consultora na área da gestão e marketing, no projeto de consultoria
solicitado pelo Governo Regional ao mercado dos Bordados e Vimes da Madeira e ao comércio tradicional
madeirense.

      - Jornalista nos quadros do _Diário de Notícias da Madeira_, onde principiou a janeiro de 2001, trabalhou na
redação deste jornal, colaborando, sobretudo, nas áreas de política, economia e regional. Exerceu funções até
2007.

      - Iniciou na carreira pública em agosto de 2007, na Secretaria Regional do Equipamento Social, onde prestou
funções de assessoria técnica na área de comunicação social e relações públicas.

      - Ingressou definitivamente na Função Pública, na categoria/carreira de Técnico Superior, na área de comunicação
social, em junho de 2012, com a classificação final de 17,26 valores.

      - Em 29 de junho de 2012, por Despacho do então Secretário Regional do Plano e Finanças, foi nomeada Técnica
Especialista do Gabinete, onde exerceu funções na área da comunicação e de assessoria de imprensa até 20 de
abril de 2015.

      - Em 1 de fevereiro de 2016, por Despacho do Secretário Regional das Finanças e da Administração Pública, foi
nomeada Técnica Especialista do Gabinete na área da Comunicação, funções que exerceu até outubro de 2017.

      - Em outubro de 2017 é nomeada Assessora de Comunicação Social no Gabinete do Vice-Presidente do Governo
Regional, tendo por missão superintender a comunicação institucional da Vice-Presidência do Governo Regional
com os diferentes públicos-alvo, fomentar e consolidar o relacionamento com os media e assegurar a visibilidade
externa da Vice-Presidência.




---

      - Em setembro de 2019, volta a ser nomeada Assessora de Comunicação Social no Gabinete do Vice-Presidente
do XIII Governo Regional.

      - Em 16 de agosto de 2021 até á presente data é nomeada Técnica Especialista na área da Comunicação,
assegurando a assessoria de imprensa e comunicação do Secretário Regional e da Secretaria Regional das
Finanças, não só através das relações informativas com os meios de comunicação e do planeamento e gestão das
redes socias, mas também das relações institucionais, da organização de eventos, das relações com a sociedade
em geral e da comunicação interna.

IV - Outras atividades profissionais:

      - De 1985 até 2014 foi atleta e membro dos Órgãos Sociais do Clube Grupo Desportivo Alma Lusa.

      - Em 21 de outubro de 2016 foi nomeada representante na Comissão de Acompanhamento ao Programa de Apoio
à Comunicação Social Privada - MEDIARAM para, em representação do membro do Governo Regional com
competência em matéria de finanças, assessorar na área do aprofundamento e revisão dos regimes de apoios
diretos e indiretos à comunicação social.

      - Membro da Comissão de Acompanhamento dos Regimes de Incentivo à Leitura de Publicações Periódicas e dos
Incentivos do Estado à Comunicação Social da Região, na qualidade de representante do membro do Governo
Regional, responsável pela área do desenvolvimento regional.

      - De 2016 a 2018 foi eleita pela Comissão Política de Freguesia de Santa Maria Maior, secretária/tesoureira,
compondo a Mesa da Assembleia de Freguesia, com o objetivo de defender os interesses de Santa Maria Maior
junto dos órgãos autárquicos; o desenvolvimento do potencial da freguesia, com a divulgação do seu património,
história e cultura; evidenciar os problemas sociais e chamar a atenção dos decisores políticos e da comunidade
para os mesmos.

      - É, desde dezembro de 2015 até a presente data, sócia fundadora da Casa do Povo de Santa Maria Maior, tendo
como principais atividades a responsabilidade de minorar as dificuldades socioeconómicas das pessoas e famílias
sob o efeito de disfunção ou marginalização social; apoiar crianças e jovens; apoiar as famílias e, entre outros,
apoiar a integração social e comunitária.


**Despacho n.º 289/2025**


Sumário:
Designa o licenciado em Comunicação Social, Marsilio Faria Aguiar, Técnico Superior da Secretaria Regional, de Agricultura, Pescas e
Ambiente, Instituto do Vinho, do Bordado e do Artesanato da madeira, IP-RAM, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do
Secretário Regional das Finanças para prestar assessoria especializada na área da comunicação social, no gabinete de assessoria de
imprensa.

Texto:
Considerando que, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira
n.º 4/2025, de 9 de abril, que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação
como Secretário Regional das Finanças, se torna necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das
respetivas funções;

Considerando a importância que reveste a divulgação, junto da comunicação social, de informações relativas a ações
desenvolvidas pela Secretaria Regional das Finanças;

Considerando a necessidade de reforçar e assegurar o exercício destas funções através da nomeação de um técnico
especialista que preste apoio especializado neste âmbito;

Considerando que o licenciado em Comunicação Social, Marsilio Faria Aguiar, face às suas competências e experiência
profissional, comprovadas por nota curricular em anexo, possui perfil e aptidão para o exercício de funções especializadas na
área da comunicação no gabinete de assessoria de imprensa.

Nestes termos, ao abrigo da alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, n.º 4 do artigo 4.º, n.º 2 do artigo 6.º, artigo 11.º e n.ºs 6 e 7 do
artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, e da
Resolução n.º 1002020, de 5 de março, determino:


1 - Nomear no cargo de Técnico Especialista do meu Gabinete, o licenciado em Comunicação Social, Marsilio Faria

Aguiar, Técnico Superior da Secretaria Regional, de Agricultura, Pescas e Ambiente, Instituto do Vinho, do Bordado
e do Artesanato da madeira, IP-RAM, para prestar assessoria especializada na área da comunicação social no meu
gabinete de assessoria de imprensa.

2 - O Técnico Especialista ora nomeada tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a

76,83% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3 - O Técnico Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/20l2, de 20 de janeiro.

4 - Este despacho produz efeitos a 15 de abril de 2025.

5 - A nota curricular do nomeado, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.




---

Esta despesa tem cabimento orçamental conforme declaração de cabimento orçamental em anexo.

Secretaria Regional das Finanças, 16 de abril 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

I. Dados Pessoais

      - Marsílio Faria Aguiar

      - Natural da freguesia do Monte, Funchal

      - Residente no Funchal

II. Formação

      - Licenciatura em Comunicação Social, Universidade da Beira Interior (1991-1997).

      - Organização e participação em diversas ações de formação, conferências e congressos nas diferentes áreas em
que desenvolveu funções, das quais se destaca:

      - Workshop sobre “Redes Sociais 360”, que decorreu no dia 11 de abril de 2017, no Funchal, orientado por Vasco
Marques, especialista em Marketing Digital e Redes Sociais.

      - “Ateliê de Jornalismo Digital”, promovido, no Funchal, pelo Centro Protocolar de Formação Profissional para
Jornalistas, entre os dias 3 de março e 29 de abril de 2006.

      - “Aperfeiçoamento em Técnicas Jornalísticas”, promovido, no Funchal, pelo Centro Protocolar de Formação
Profissional para Jornalistas, entre os dias 11 e 23 de outubro de 1999.

      - “Géneros e Técnicas Jornalísticas, Legislação e Deontologia”, promovido, no Funchal, pelo Centro Protocolar de
Formação Profissional para Jornalistas, ao longo do mês de novembro de 1998.

III. Atividade Profissional

      - Assessor de Imprensa do Secretário Regional das Finanças (desde 6 de junho de 2024) - Despacho n.º 221/2024 Publicado no JORAM II Série - 2.º Suplemento - no dia 5 de julho de 2024.

      - Assessor de Imprensa do Secretário Regional de Economia, Mar e Pescas (de 17 de outubro de 2023 até dia 5 de
junho de 2024)

      - Assessor de Imprensa do Secretário Regional de Economia (de 1 de julho de 2021 a 17 de outubro de 2023)

      - Assessor de Imprensa do Gabinete do Vice-Presidente do Governo Regional (2017-2019 e 2019-2020), por
Despacho n.º 478/2017 de 20 de novembro de 2017 e por Despacho n.º 276/2019 de 31 de outubro de 2019,
respetivamente.

      - Diretor do JM entre 1 de setembro de 2015 a 1 de junho de 2017.

      - Assessor de Imprensa do Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais nomeação, por
despacho conjunto das Secretarias Regionais do Plano e Finanças e do Ambiente e Recursos Naturais, entre 01
de fevereiro de 2011 e 19 março de 2015.

      - Jornalista do Jornal da Madeira, onde desempenhou as funções de Subchefe e Chefe de Redação, entre 1 de
dezembro de 2000 até 31 de janeiro de 2011 e, depois, de 19 de março de 2015 a 1 de setembro de 2015.

      - Jornalista dos quadros do Diário de Notícias do Funchal, entre 22 de abril de 1996 e 30 de novembro de 2000.

IV Atividades de Interesse Social

      - Membro fundador do Núcleo de Comunicação Social da Universidade da Beira Interior (UBIMÉDIA), tendo
integrado o primeiro Conselho Fiscal do referido organismo. Nos anos seguintes, e até à conclusão da
Licenciatura em Comunicação Social, em 1997, viria a desempenhar várias funções nos órgãos sociais deste
organismo, tendo sido presidente da Direção no ano letivo 1994/1995.
       - Membro do Movimento de Estudantes Católicos Madeirenses, entre 1986 e 1991, tendo integrado a Direção
deste organismo, com responsabilidades na área das atividades recreativas e culturais.


**Despacho n.º 290/2025**


Sumário:
Designa o licenciado em Artes Plásticas, José Alexandre Camacho de Caires, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do Secretário
Regional das Finanças para prestar assessoria especializada, na área do design de comunicação, no Gabinete de assessoria de imprensa.

Texto:
Considerando que, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira
n.º 4/2025, de 9 de abril, que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação
como Secretário Regional das Finanças, se torna necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das
respetivas funções;




---

Considerando que a evolução das tecnologias digitais e consequente transformação dos meios de comunicação, determina
a necessidade cada vez mais crescente da utilização de novos dispositivos de comunicação e uma abordagem atualizada da
comunicação na área do design;

Considerando que, para o desenvolvimento desta vertente de design de comunicação torna-se necessário complementar a
assessoria especializada que é prestada através do meu gabinete de assessoria de impressa, com um apoio técnico
especializado nesta área específica;

Considerando que o desenvolvimento desse processo de comunicação moderno contribui para uma maior proximidade da
administração pública aos cidadãos e empresas;

Considerando que o licenciado em Artes Plásticas, José Alexandre Camacho de Caires, face às suas competências,
qualificações e experiência profissional, conforme currículo em anexo, possui o perfil e aptidão para prestação de assessoria
especializada naquela área.

Nestes termos, ao abrigo da alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, n.º 4 do artigo 4.º, n.º 2 do artigo 6.º, artigo 11.º e n.ºs 6 e 7 do
artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, e da
Resolução n. º 100/2020, de 5 de março, determino:


1 - Nomear no cargo de Técnico Especialista do meu Gabinete, o licenciado em Artes Plásticas, José Alexandre

Camacho de Caires, para prestar assessoria especializada no meu Gabinete de assessoria de imprensa, na área do
design de comunicação.

2 - O Técnico Especialista ora nomeado tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a

65,45% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3 - O Técnico Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4 - Este despacho produz efeitos a 15 de abril de 2025.

5 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa tem cabimento orçamental conforme declaração de cabimento orçamental em anexo.

Secretaria Regional das Finanças, 16 de abril 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

I - Dados Pessoais:

      - Nome: José Alexandre Camacho de Caires.

      - Nacionalidade: Portuguesa.

II - Habilitações Académicas:

      - Licenciatura em Artes Plásticas concluída em 2004, pela Faculdade de Belas-Artes da Universidade do Porto.

      - Mestrado em Gestão Cultural concluído em 2012, pela Universidade da Madeira.

      - Bolseiro ERASMUS em 2003 na Latvija Makslas Akademija (Academia de Artes da Letónia).

III - Experiência Profissional:

      - Iniciou a experiência profissional em 2001, na Empresa Brasopi,S.A. em Matosinhos onde desempenhou funções
de Ilustrador na marca de vestuário Throttleman.

      - Desenvolveu no Porto e em conjunto com Dr. Osvaldo Correia (APCC - Associação Portuguesa de Cancro
Cutâneo) uma ação nacional de cuidados dermatológicos na infância “Brinca e aprende com o Zé Pintas”
concebendo toda a linha gráfica do projeto (logo, livros, mupis, mershandising, etc).

      - De regresso à Madeira, ingressou na empresa de Design e Publicidade FEPdesign, Lda. Em 2004 onde
desempenhou funções de Designer até 2012.

      - Entre 2013 e 2017, trabalhou como freelancer e alavancou um projecto empreendedor onde se destaca a vitória
na edição 2016 do concurso StartWeb (Funchal) com o projeto “ToDoShirt”.

      - Exerceu a atividade de Formador no curso CET Multimédia na Escola da APEL em 2017/2018.

      - Desde 2018 trabalhou como Designer Sénior na “Agráfica” também na Madeira.

      - Em 2021 até 14 de abril de 2025 - Nomeado como Técnico Especialista, para o Gabinete de Assessoria do
Secretário das Finanças




---

IV - Outras atividades:

      - Desde 2002 participou em vários workshops, nas áreas de Design, web-Design, Marketing, Gravura, Animação e
Comunicação Cultural.

      - Participou e Apresentou exposições individuais e coletivas em Riga, Porto e Funchal.

      - Co-autor do evento criativo “Creative Sweet” em 2011.

      - Vencedor do concurso de Pintura “Jubileu 2000” em Fátima.

      - Entre 2002-2008 foi voluntário do SANAS Madeira - Socorro no mar.

      - Foi voluntário Missionário em Belo Horizonte (Brasil) durante o ano de 2014.


**Despacho n.º 291/2025**


Sumário:
Designa Graça Maria Viveiros Teixeira, coordenadora especialista da Direção Regional do Orçamento e Tesouro da Secretaria Regional
das Finanças, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional das Finanças para prestar assessoria especializada, na
área da organização e dinâmica do gabinete, nomeadamente através sinalização, estruturação e coordenação dos processos e pedidos de
parecer sujeitos a despacho.

Texto:
Considerando que, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira
n.º 4/2025, de 9 de abril, que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação
como Secretário Regional das Finanças, se torna necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das
respetivas funções;

Considerando que a eficácia e eficiência do funcionamento da Secretaria Regional das Finanças depende da organização e
dinâmica do seu Gabinete, no qual são concentradas, em regra, todas as entradas e saídas de documentação oficial respeitante
aos seus serviços, e acompanhamento dessa documentação e dos respetivos processos, e do conhecimento geral do seu circuito
atento o assunto que versam, bem como dos respetivos procedimentos, nomeadamente dos referentes a processos orçamentais
e de tesouraria;

Considerando que face à complexidade, diversidade e transversalidade de atribuições, nomeadamente financeiras e
orçamentais, fundos europeus, administração pública património informática, tal situação tem resultado, na prática, da
existência de um apoio técnico especializado, nessa área que vem sendo prestado ao membro do Governo responsável pela
área das finanças por Graça Maria Viveiros Teixeira Freitas, nomeadamente na organização e instrução de processos para
despacho e ou célere informação sobre a sua localização e estado;

Considerando que tal realidade, determina a necessidade de conferir o enquadramento legal adequado à mesma através de
um apoio especializado a prestar no meu Gabinete, designadamente para sinalização, estruturação e coordenação dos inúmeros
processos e pedidos de parecer que diariamente estão sujeitos a meu despacho;

Considerando, assim, que é imprescindível, a designação, no meu Gabinete, de um elemento que, atentos os seus
conhecimentos e experiência da complexidade técnico-financeira de processo desta secretaria regional, assegure essas funções
de apoio especializado direto;

Considerando que Graça Maria Viveiros Teixeira Freitas, face às suas competências e experiência profissional
comprovadas por nota curricular em anexo, tem assegurado este apoio técnico, possuindo perfil e aptidão para o exercício de
funções especializadas acima mencionadas.

Nestes termos, ao abrigo da alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, n.º 4 do artigo 4.º, n.º 2 do artigo 6.º, e n.ºs 6 e 7 do artigo l3.o
do Decreto-Lei n.º 11/20l2, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, e da Resolução n. o
100/2020, de 5 de março, determino:


1 - Nomear no cargo de Técnico Especialista do meu Gabinete, Graça Maria Viveiros Teixeira, coordenadora especialista

da Direção Regional do Orçamento e Tesouro da Secretaria Regional das Finanças, para prestar assessoria
especializada, na área da organização e dinâmica do meu gabinete, nomeadamente através sinalização, estruturação e
coordenação dos inúmeros processos e pedidos de parecer que diariamente estão sujeitos a meu despacho.

2 - A Técnica Especialista ora nomeada tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a

65,45% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.o grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3 - A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4 - Este despacho produz efeitos a 15 de abril de 2025.

5 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa tem cabimento orçamental conforme declaração de cabimento orçamental em anexo.

Secretaria Regional das Finanças, 16 de abril 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas




---

ANEXO


Nota Curricular

I. Dados Pessoais:

      - Nome: Graça Maria Viveiros Teixeira Freitas

      - Nacionalidade: Portuguesa
II. Habilitações Literárias:

      - 7.º ano - 2.º ano do curso complementar dos liceus

III. Atividade Profissional:

      - Iniciou a sua experiência profissional em 24/02/1981 em regime de tarefa na Secretaria Regional do
Planeamento e Finanças.

      - A 01/11/1981 foi contratada além dos quadros para prestar serviço na então Secretaria Regional de Planeamento
e Finanças - Serviços de Contabilidade - Dactilógrafa de 2.º classe.

      - A 03/7/1983 foi nomeada 3.º oficial do quadro de pessoal da Secretaria Regional de Planeamento e FinançasDireção Regional de Finanças-Serviços de Contabilidade.

      - A 1/10/1985 foi nomeada 2.º oficial do quadro de pessoal da Secretaria Regional do Plano -Direção Regional de
Finanças - Conferência de processos de contratos de obras públicas e fornecimento.

      - A 19/02/1990 foi nomeada 1.º oficial do quadro de pessoal da Vice-Presidência e Coordenação EconómicaDireção Regional de Orçamento e Contabilidade. Conferência de processos de contratos de obras públicas e
fornecimento. Apoio ao guichet (pagamentos).

      - Foi promovida a Oficial Administrativo Principal em 15/09/93, Secretaria Regional das Finanças - Direção
Regional das Finanças - Emissão de cheques.

      - Foi promovida a 21/11/1994 como Chefe de Seção, do quadro de pessoal da Secretaria Regional das
Finanças - Direção Regional de Finanças - Emissão de cheques.

      - A 05/1/2000, transitou para a carreira de coordenador, do quadro de pessoal da Secretaria Regional do Plano e da
Coordenação - Direção Regional de Finanças.

      - Foi promovida a 29/03/2001 como Coordenadora Especialista, do quadro de pessoal da Secretaria Regional do
Plano e Finanças - Direção Regional do Planeamento e Finanças.

      - Nomeada Secretária do Diretor Regional de Finanças, desde 14/11/2000 a 20/04/2015.

      - 2015 - 2017 Secretária Pessoal do Gabinete do Secretário Regional das Finanças e da Administração Pública.

      - 2017 - 2019 - Secretária Pessoal do Gabinete da Vice-Presidência do Governo Regional da Madeira.

      - 2019 - 2021 - Secretária Pessoal do Gabinete da Vice-Presidência do Governo Regional da Madeira e dos
Assuntos Parlamentares.

      - 2021 - 2023 - Secretária Pessoal do Gabinete da Secretaria Regional das Finanças.

      - 2023 até 14 de abril de 2025 - Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional das Finanças.

IV. Principais atividades:

      - Registo de entradas saídas e encaminhamento de correspondência, atendimento e controlo de ligações
telefónicas, organização de agenda, marcação de reuniões internas e externas e outros compromissos,
organização de viagens e controlo dos documentos financeiros dirigidos ao Gabinete do Secretário Regional das
Finanças.

V. Formação Profissional:

      - Contabilidade II;

      - Curso de Secretárias e Funcionários Administrativos;

      - O Atendimento de Público: A Qualidade e a Imagem da Organização;

      - Pacote de Iniciação à Informática;

      - Word Iniciação;

      - Word - Avançado;

      - Excel –Iniciação;

      - Outlook;

      - Auto Avaliação Caf;

      - Windows XP Iniciação;

      - Excel -Avançado.


**Despacho n.º 292/2025**


Sumário:
Designa Verónica Alexandra dos Reis Lopes, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional das Finanças para
prestar assessoria especializada na área de Relações Públicas, Protocolo e Comunicação.

Texto:
Considerando que, na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira
n.º 4/2025, de 9 de abril, que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação




---

como Secretário Regional das Finanças, se torna necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das
respetivas funções;

Considerando a importância que reveste o bom cumprimento da Lei das Precedências do Protocolo do Estado Português,
nomeadamente na preparação e receção de entidades oficiais na Secretaria Regional das Finanças e o conhecimento das
especificidades protocolares próprias das entidades oriundas dos diversos países e que são recebidos em audiência;

Considerando que é imprescindível, para o bom funcionamento do Gabinete, a designação de um elemento que assegure as
funções de apoio direto no que toca às relações institucionais, organização de eventos e planeamento de agendas;

Considerando que Verónica Alexandra dos Reis Lopes, face às suas competências e experiência profissional comprovadas
por nota curricular em anexo, possui perfil e aptidão para o exercício de funções especializadas na área de Relações Públicas,
Protocolo e Comunicação.

Nestes termos, ao abrigo da alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, n.º 4 do artigo 4.º, n.º 2 do artigo 6.º, e n.ºs 6 e 7 do artigo l3.o
do Decreto-Lei n.º 11/20l2, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, e da Resolução n. o
100/2020, de 5 de março, determino:


1 - Nomear no cargo de Técnico Especialista do meu Gabinete, Verónica Alexandra dos Reis Lopes, para prestar

assessoria especializada na área de Relações Públicas, Protocolo e Comunicação.

2 - A Técnica Especialista ora nomeada tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a

65,45% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.o grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3 - A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei

n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

4 - Este despacho produz efeitos a 15 de abril de 2025.

5 - A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.

Esta despesa tem cabimento orçamental conforme declaração de cabimento orçamental em anexo.

Secretaria Regional das Finanças, de 16 de abril 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

Dados pessoais:

   - Nome: Verónica Alexandra dos Reis Lopes

   - Nacionalidade: Portuguesa

   - Habilitações Literárias: 12.º ano de escolaridade

Experiência Profissional:

   - 2021 - 2025 Técnica Especialista do Gabinete da Secretaria Regional das Finanças, a prestar assessoria especializada
na área de Relações Públicas, Protocolo e Comunicação.

   - 2019 - 2021 Técnica Especialista do Gabinete da Vice-Presidência do Governo Regional da Madeira e dos Assuntos
Parlamentares, a prestar assessoria especializada na área de Relações Públicas, Protocolo e Comunicação.

   - 2017 - 2019 Secretária Pessoal do Gabinete da Vice-Presidência do Governo Regional da Madeira.

   - 2015 - 2017 Secretária Pessoal do Gabinete da Secretaria Regional das Finanças e da Administração Pública.

   - 2013 - 2019 Realizadora e apresentadora do programa radiofónico «Basta que Sim» na Antena 3 Madeira, da Rádio e
Televisão de Portugal, S.A.

   - 2013 - 2015 Regresso ao lugar de origem, para exercer funções inerentes à categoria profissional de Secretária do
Conselho de Administração comum às quatro sociedades de desenvolvimento: Sociedade de Desenvolvimento do
Porto Santo, S.A.; Ponta do Oeste - Sociedade de Promoção e Desenvolvimento da Zona Oeste da Madeira, S.A.;
Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. e Sociedade Metropolitana de Desenvolvimento, S.A.

   - 2012 - 2013 Comissão de serviço na RAMEDM - Estradas da Madeira, S.A para o exercício de funções de Secretária
do Conselho de Administração, por questões de conveniência de serviço.

   - 2001 - 2011 Ingresso no sector público empresarial do estado para exercer funções inerentes à categoria profissional
de Secretária do Conselho de Administração da Sociedade de Desenvolvimento do Porto Santo, S.A.

Formação Profissional:

   - Participação nas XIX Jornadas Internacionais de Protocolo - “Protocolo: linguagens de entendimento e poder”.

   - Ação de Formação “Edição de Vídeo e Animação em Adobe Première”.

   - Curso de e-learning “Liderar para a igualdade e não discriminação na Administração Pública”.

   - Curso online de “Introdução às Tecnologias Emergentes e Transformação Digital”.




---

   - Curso e-learning sobre “Técnicas de Redação Online: sites, intranet, e-mail, newsletter e redes socais”.

   - Curso sobre “Modelos de Negócios Digitais”.

   - Curso online sobre “Literacia sobre racismo e discriminação racial”.

   - Participação nas XVIII Jornadas Internacionais de Protocolo - “Protocolo: uma ponte entre culturas, política, religião
e eventos”.

   - Curso de “Competências para a Interculturalidade”.

   - Curso de Formação Profissional sobre Precedências Protocolares e Planos de Seating.

   - Participação nas XVII Jornadas Internacionais de Protocolo - “Desafios do Protocolo atual: das cerimónias oficiais
aos eventos empresariais”.

   - Curso de Formação Profissional sobre o Protocolo no Secretariado e Assistentes Executivas.

   - Curso de Marketing Digital.

   - Curso de Formação Profissional sobre Protocolo em Cerimónias e Eventos.

   - Curso de Formação Profissional de “Escrita Criativa online”.

   - Curso de Comunicação, Protocolo e Organização de Eventos.

   - Curso de Formação de Professores de Yoga, pela Yoga Alliance Professionals.

   - Curso de Árbitros de Canoagem.

   - Curso Integrado de Programação.

   - Curso de AutoCad 2008.

   - Formações e seminários sobre o novo Código dos Contratos Públicos - DL n.º 18/2008 de 29 de janeiro.

   - Plataformas Eletrónicas de Contratação Pública: Vortal, AcinGov e Base.Gov.

   - Gestão Documental: Gestão da correspondência Corresp, 4D, CGD, CGD-MEF, iDOK.

   - Office: Word e Excel avançados, Outlook, PowerPoint, Access.


**SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE**


**Despacho n.º 293/2025**


Sumário:

Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço da licenciada, Maria da Graça Ferreira da Silva Moniz Costa e Silva,
no cargo de Diretora Regional da Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada
com a sua nomeação através do Despacho Conjunto n.º 20/2023, de 17 de fevereiro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria
Regional de Inclusão Social e Cidadania, publicado no Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 35.

Texto:
Considerando que, através dos Decretos do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.ºs 1/2025,
2/2025, 3/2025 e 4/2025, publicados no _Diário da República_, 1.ª Série, n.º 74, de 15 de abril, foram, respetivamente,
exonerados e nomeados os membros do Governo Regional;

Considerando que, nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na
sua atual redação, que adapta à administração regional autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece
o estatuto do pessoal dirigente dos serviços e organismos da administração central, regional e local do Estado, a comissão de
serviço dos dirigentes superiores cessa pela mudança de Governo Regional, no caso a transição do XV para o XVI Governo
Regional;

Considerando, porém, que, de acordo com o previsto na parte final do supracitado normativo, é conferida a faculdade ao
membro do Governo Regional competente de, no prazo máximo de 45 dias após a respetiva posse, confirmar as comissões de
serviço daqueles titulares, abrangendo o período que faltar para o termo do triénio que se encontre a decorrer;

Considerando que, mantêm-se os pressupostos que fundamentaram a nomeação da licenciada Maria da Graça Ferreira da
Silva Moniz Costa e Silva, no cargo de Diretora Regional, da Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, através
do Despacho Conjunto n.º 20/2023, de 16 de fevereiro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de
Inclusão Social e Cidadania, publicado no JORAM, II Série, n.º 35, Suplemento, de 17 de fevereiro.

Nestes termos, ao abrigo da parte final do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de
abril, na sua atual redação, determino o seguinte:


1. É confirmada, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço da licenciada Maria da Graça Ferreira da Silva
Moniz Costa e Silva, no cargo de Diretora Regional, da Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, cargo
de direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua nomeação através do Despacho Conjunto n.º 20/2023, de 16 de
fevereiro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão Social e Cidadania, publicado no
JORAM, II Série, n.º 35, Suplemento, de 17 de fevereiro.

2. O presente despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, no Funchal, aos 30 dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE I NCLUSÃO, T RABALHO E J UVENTUDE, Paula Cristina Baptista Margarido




---

**Despacho n.º 294/2025**


Sumário:
Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado, Bruno Martinho Sousa Camacho, no cargo de Subdiretor
Regional da Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, cargo de direção superior de 2.º grau, iniciada com a sua nomeação
através do Despacho Conjunto n.º 123/2024, de 11 de dezembro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de
Inclusão, Trabalho e Juventude, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 225.

Texto:
Considerando que, através dos Decretos do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.ºs 1/2025,
2/2025, 3/2025 e 4/2025, publicados no _Diário da República_, 1.ª Série, n.º 74, de 15 de abril, foram, respetivamente,
exonerados e nomeados os membros do Governo Regional;

Considerando que, nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na
sua atual redação, que adapta à administração regional autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece
o estatuto do pessoal dirigente dos serviços e organismos da administração central, regional e local do Estado, a comissão de
serviço dos dirigentes superiores cessa pela mudança de Governo Regional, no caso a transição do XV para o XVI Governo
Regional;

Considerando, porém, que, de acordo com o previsto na parte final do supracitado normativo, é conferida a faculdade ao
membro do Governo Regional competente de, no prazo máximo de 45 dias após a respetiva posse, confirmar as comissões de
serviço daqueles titulares, abrangendo o período que faltar para o termo do triénio que se encontre a decorrer;

Considerando que, mantêm-se os pressupostos que fundamentaram a nomeação do licenciado Bruno Martinho Sousa
Camacho, no cargo de Subdiretor Regional, da Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, através do Despacho
Conjunto n.º 123/2024, de 6 de dezembro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho
e Juventude, publicado no JORAM, II Série, n.º 225, de 11 de dezembro.

Nestes termos, ao abrigo da parte final do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de
abril, na sua atual redação, determino o seguinte:


1. É confirmada, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado Bruno Martinho Sousa Camacho,
no cargo de Subdiretor Regional, da Direção Regional da Cidadania e dos Assuntos Sociais, cargo de direção superior
de 2.º grau, iniciada com a sua nomeação através do Despacho Conjunto n.º 123/2024, de 6 de dezembro, da
Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, publicado no JORAM,
II Série, n.º 225, de 11 de dezembro.

2. O presente despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, no Funchal, aos 30 dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE I NCLUSÃO, T RABALHO E J UVENTUDE, Paula Cristina Baptista Margarido


**Despacho n.º 295/2025**


Sumário:
Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado, Carlos André Camacho Alves, no cargo de Diretor
Regional da Direção Regional de Juventude, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua nomeação através do Despacho
Conjunto n.º 102/2023, de 20 de novembro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude,
publicado no 2.º Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 216.

Texto:
Considerando que, através dos Decretos do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.ºs 1/2025,
2/2025, 3/2025 e 4/2025, publicados no _Diário da República_, 1.ª Série, n.º 74, de 15 de abril, foram, respetivamente,
exonerados e nomeados os membros do Governo Regional;

Considerando que, nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na
sua atual redação, que adapta à administração regional autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece
o estatuto do pessoal dirigente dos serviços e organismos da administração central, regional e local do Estado, a comissão de
serviço dos dirigentes superiores cessa pela mudança de Governo Regional, no caso a transição do XV para o XVI Governo
Regional;

Considerando, porém, que, de acordo com o previsto na parte final do supracitado normativo, é conferida a faculdade ao
membro do Governo Regional competente de, no prazo máximo de 45 dias após a respetiva posse, confirmar as comissões de
serviço daqueles titulares, abrangendo o período que faltar para o termo do triénio que se encontre a decorrer;

Considerando que, mantêm-se os pressupostos que fundamentaram a nomeação do licenciado Carlos André Camacho
Alves, no cargo de Diretor Regional, da Direção Regional de Juventude, através do Despacho Conjunto n.º 102/2023, de 20 de
novembro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude, publicado no JORAM,
II Série, n.º 216, 2.º Suplemento, de 20 de novembro.

Nestes termos, ao abrigo da parte final do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de
abril, na sua atual redação, determino o seguinte:


1. É confirmada, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado Carlos André Camacho Alves, no
cargo de Diretor Regional, da Direção Regional de Juventude, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada com a
sua nomeação através do Despacho Conjunto n.º 102/2023, de 20 de novembro, da Presidência do Governo Regional




---

e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude, publicado no JORAM, II Série, n.º 216, 2.º Suplemento, de 20 de
novembro.

2. O presente despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, no Funchal, aos 30 dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE I NCLUSÃO, T RABALHO E J UVENTUDE, Paula Cristina Baptista Margarido


**Despacho n.º 296/2025**


Sumário:
Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado, José Savino Santos Correia, no cargo de Diretor
Regional da Direção Regional do Trabalho, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua nomeação através do Despacho
Conjunto n.º 10/2024, de 1 de fevereiro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude,
publicado no 2.º Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 22.

Texto:
Considerando que, através dos Decretos do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.ºs 1/2025,
2/2025, 3/2025 e 4/2025, publicados no _Diário da República_, 1.ª Série, n.º 74, de 15 de abril, foram, respetivamente,
exonerados e nomeados os membros do Governo Regional;

Considerando que, nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na
sua atual redação, que adapta à administração regional autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece
o estatuto do pessoal dirigente dos serviços e organismos da administração central, regional e local do Estado, a comissão de
serviço dos dirigentes superiores cessa pela mudança de Governo Regional, no caso a transição do XV para o XVI Governo
Regional;

Considerando, porém, que, de acordo com o previsto na parte final do supracitado normativo, é conferida a faculdade ao
membro do Governo Regional competente de, no prazo máximo de 45 dias após a respetiva posse, confirmar as comissões de
serviço daqueles titulares, abrangendo o período que faltar para o termo do triénio que se encontre a decorrer;

Considerando que, mantêm-se os pressupostos que fundamentaram a nomeação do licenciado José Savino Santos Correia,
no cargo de Diretor Regional, da Direção Regional do Trabalho, através do Despacho Conjunto n.º 10/2024, de 23 de janeiro,
da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude, publicado no JORAM, II Série, n.º 22,
2.º Suplemento, de 1 de fevereiro.

Nestes termos, ao abrigo da parte final do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de
abril, na sua atual redação, determino o seguinte:


1. É confirmada, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado José Savino Santos Correia, no
cargo de Diretor Regional, da Direção Regional do Trabalho, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua
nomeação através do Despacho Conjunto n.º 10/2024, de 23 de janeiro, da Presidência do Governo Regional e da
Secretaria Regional de Inclusão e Juventude, publicado no JORAM, II Série, n.º 22, 2.º Suplemento, de 1 de
fevereiro.

2. O presente despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, no Funchal, aos 30 dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE I NCLUSÃO, T RABALHO E J UVENTUDE, Paula Cristina Baptista Margarido


**Despacho n.º 297/2025**


Sumário:
Confirma, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado, Benício Norberto Jardim Nunes, no cargo de Inspetor
Regional da Autoridade Regional para as Condições de Trabalho, cargo de direção superior de 1.º grau, iniciada com a sua nomeação
através do Despacho Conjunto n.º 11/2024, de 1 de fevereiro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e
Juventude, publicado no 2.º Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 22.

Texto:
Considerando que, através dos Decretos do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.ºs 1/2025,
2/2025, 3/2025 e 4/2025, publicados no _Diário da República_, 1.ª Série, n.º 74, de 15 de abril, foram, respetivamente,
exonerados e nomeados os membros do Governo Regional;

Considerando que, nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na
sua atual redação, que adapta à administração regional autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece
o estatuto do pessoal dirigente dos serviços e organismos da administração central, regional e local do Estado, a comissão de
serviço dos dirigentes superiores cessa pela mudança de Governo Regional, no caso a transição do XV para o XVI Governo
Regional;




---

Considerando, porém, que, de acordo com o previsto na parte final do supracitado normativo, é conferida a faculdade ao
membro do Governo Regional competente de, no prazo máximo de 45 dias após a respetiva posse, confirmar as comissões de
serviço daqueles titulares, abrangendo o período que faltar para o termo do triénio que se encontre a decorrer;

Considerando que, mantêm-se os pressupostos que fundamentaram a nomeação do licenciado Benício Norberto Jardim
Nunes, no cargo de Inspetor Regional, da Autoridade Regional para as Condições de Trabalho, através do Despacho Conjunto
n.º 11/2024, de 23 de janeiro, da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude,
publicado no JORAM, II Série, n.º 22, 2.º Suplemento, de 1 de fevereiro.

Nestes termos, ao abrigo da parte final do n.º 1 do artigo 5.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de
abril, na sua atual redação, determino o seguinte:


1. É confirmada, até ao termo do respetivo prazo, a comissão de serviço do licenciado Benício Norberto Jardim Nunes,
no cargo de Inspetor Regional, da Autoridade Regional para as Condições de Trabalho, cargo de direção superior de
1.º grau, iniciada com a sua nomeação através do Despacho Conjunto n.º 11/2024, de 23 de janeiro, da Presidência do
Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão e Juventude, publicado no JORAM, II Série, n.º 22, 2.º
Suplemento, de 1 de fevereiro.

2. O presente despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, no Funchal, aos 30 dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE I NCLUSÃO, T RABALHO E J UVENTUDE, Paula Cristina Baptista Margarido


**Aviso n.º 107/2025**


Sumário:
Conclusão com sucesso do período experimental a que estiveram sujeitos os trabalhadores, Diogo André Andrade Pimenta e Maria Isabel
Correia Figueira, na carreira e categoria de Técnico Superior, tendo a avaliação atribuída sido homologada por despacho de Sua
Excelência a Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, de 29 de abril de 2025, ficando os trabalhadores afetos ao mapa de
pessoal do Gabinete da Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude.

Texto:
Em cumprimento do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, e do n.º 5 do artigo 46.º
da Lei Geral do Trabalho em Funções Públicas, aprovada em Anexo à Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, na sua redação atual,
adaptada à RAM através do Decreto Legislativo Regional n.º 11/2018, de 3 de agosto, na sua redação atual, torna-se público
que os trabalhadores, Diogo André Andrade Pimenta e Maria Isabel Correia Figueira, concluíram com sucesso o período
experimental de 180 dias, na carreira e categoria de Técnico Superior, tendo a avaliação atribuída relativa ao período
experimental sido homologada por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, de
29 de abril de 2025, ficando os trabalhadores afetos ao mapa de pessoal do Gabinete da Secretária Regional de Inclusão,
Trabalho e Juventude.

Nos termos do disposto no n.º 2 do artigo 48.º da Lei Geral do Trabalho em Funções Públicas, na sua atual redação, o
tempo de duração do período experimental é contado para todos os efeitos legais, na carreira e categoria de Técnico Superior.


(Isento de fiscalização prévia da Secção Regional da Madeira do Tribunal de Contas).

Secretaria Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, 30 de abril de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Ana Maria Soares de Freitas

