# JORNAL OFICIAL


###### Segunda-feira, 21 de Julho de 2003

#### 137XX Sumário


## **II**

##### **Série**


### **2.º Suplemento**


##### Número 137XX


#### **Sumário**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


REPARIEL- REPARAÇÃO DE ELECTRODOMÉSTICOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANTÓNIO SÉRVULO CRISPIM GOUVEIA, HERDEIROS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


BERIMBAU & FERNANDES, LDA.
**Alteração de pacto social**


CAMACHO & PITA - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


CARPINTARIA CAMACHO, LDA.
**Alteração de pacto social**


CENTRO DE DESIGN DA MADEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


CRYSTAL - CENTRO DE MASOTERAPIAE ESTÉTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


EMANUEL & HELIODORO, LDA.
**Alteração de pacto social**


GÊS BORDADOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


GOMES & VIEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


MANUEL DE FREITAS BETTENCOURT, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARTINS & NÓBREGA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PICO DE BAIXO E PENEDO - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
(ANTES “BETAMAR - CENTROS DE ANIMAÇÃO, LIMITADA)
**Alteração de pacto social**




---

RELOJOARIA PITA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TERESA SPÍNOLA CABELEIROS, LDA.
**Alteração de pacto social**


VIEIRANIMA MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


VIEIRA, CATANHO & MADRUGA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I ADO REGISTO COMERCIALDE CÂMARADE SANTAC R U Z**


BEIROTELHA- CONSTRUÇÕES CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MOBICAMACHO - COMÉRCIO DE MÓVEIS, UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


SEC - SERIGRAFIA E ESTAMPARIA DO CANIÇO, LDA.
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARADE LOBOS**


**REPARIEL- REPARAÇÃO DE
ELECTRODOMÉSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00832/020903;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 0 7 2 8 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.04/020903


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Paulo Duarte Alves dos Santos,
Emanuel Alexandre Rodrigues e Maria Luisa Alves dos
Santos foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 27 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ REPARIEL - REPARAÇÃO DE
ELECTRODOMÉSTICOS, LDA. ”, e tem a sua sede na Rua Dr.
António Vitorino Castro Jorge, 68 B, freguesia do Estreito de
Câmara de Lobos, concelho de Câmara.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência a
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como serem abertas
ou encerradas filiais, sucursais, escritórios ou outras formas de
representação no Pais e no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto comércio de artigos de
iluminação e eléctricos, electrodomésticos, montagem de
alarmes, aparelhos e sistemas, material audio-visual e
electrónicos e seus acessórios, equipamentos e artigos. Prestação
de reparação, pronto-a-vestir, perfumaria, sapataria, bijutaria,
artigos de decoração, papelaria, material didáctico e escolar.


Artigo terceiro


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por três quotas
iguais do valor nominal de dois mil euros cada, pertencente
uma a cada um, dos indicados sócios.



Artigo quarto


Agerência, remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, pertencente a todos os sócios, desde já
nomeados gerentes, sendo sempre necessária a assinatura de dois
sócios para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre mas para estranhos,
depende do prévio consentimento da sociedade que, em primeiro
lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar, têm preferência
na aquisição da quota que se deseja alienar.
Parágrafo único - No caso da sociedade não consentir na
cessão e esta ou os sócios não exercerem o direito de preferência,
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de exonerarse da sociedade, sendo o valor da quota pago pelo balanço então
apurado, em duas prestações iguais e semestrais, vencendo-se a
primeira seis meses após a aprovação do balanço, que não
poderá exceder trinta dias, desde o pedido de exoneração.


Artigo sexto


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a
arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização será
no caso de apreensão judicial o que resultar de balanço a dar para
o efeito e no caso de cessão sem consentimento, o valor nominal
da quota, se outro inferior não resultar do último balanço.


Artigo sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um entre si, que a todos represente enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
de capital até ao limite de dez mil euros, na proporção das
respectivas quotas.


Artigo nono


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.




---

Artigo décimo


Asociedade poderá adquirir participações no capital de outras
sociedades, mesmo que o objecto social seja diferente do seu.


Artigo décimo primeiro


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.
Mais declararam os outorgantes, sob sua responsabilidade
nos termos e para os efeitos do disposto no nº. 3 do artigo
202 do Código das Sociedades Comerciais, na redacção que
lhe foi dada pelo Decreto-Lei 237/2001 de 30 de Agosto, que
o depósito é feito consoante a atribuição normal do capital.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ANTÓNIO SÉRVULO CRISPIM
GOUVEIA, HERDEIROS, LDA.**


Número de matrícula: 03888;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032803;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 03/04/020719


Idalina Maria Ornelas Raposo Andre, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução
e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 21 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BERIMBAU & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 01893/681125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004575;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030514


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 5.º do contrato,
que em consequência ficaram com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Berimbau & Fernandes,
Limitada”, e tem a sua sede na Estrada do Livramento,
número cento e trinta e três, freguesia do Imaculado Coração
de Maria, concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado, em dinheiro, é
de cinco mil euros, dividido em duas quotas:

  uma valor nominal de três mil e quinhentos e três
euros e sessenta e um cêntimos pertencente ao sócio,
João Manuel Rodrigues Cardoso e



  outra no valor nominal de mil quatrocentos e noventa e
seis euros e trinta e nove cêntimos, pertencente à sócia,
Maria Helena Fernandes de Gouveia Cardoso.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido em assembleia
geral pertence ao sócio, João Manuel Rodrigues Cardoso
que, desde já, fica nomeado gerente, sendo suficiente a sua
intervenção para obrigar validamente a sociedade.


Quinto


A cessão de quotas, no todo ou em parte, depende do
consentimento da sociedade, à qual é conferido em primeiro
lugar e aos sócios em segundo o direito de preferência.


**CAMACHO & PITA - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 08252/010525;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511182139;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 09 e 10/030602


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura de que consta:
a) Renúncia do gerente Luís Sérgio Aleixo Pita; e;
b) Nomeação do gerente Ricardo Miguel Muller da
Câmara Camacho.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CARPINTARIACAMACHO, LDA.**


Número de matrícula: 05893/960321;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511079395;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/030116


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi redenominado o capital social, aumentado o
mesmo para 10.000,00, e em consequência foi alterado o
artigo 3.º do contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de dez mil euros, representado em cinco quotas iguais do
valor nominal de dois mil euros, pertencendo uma a cada um
dos sócios, Alípio Martinho Fernandes Camacho, Teodoro
Fernandes Camacho, Carlos Jorge de Sousa, José António
Quintal e Ramiro Fernandes Camacho.


**CENTRO DE DESIGN DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 972479708;
Número de inscrição:01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/94.08.08


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que entre Michael Heavey ou Michael Gerard
Heavey - e - Jan Blangstrup Hensen - foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


1.º


A sociedade adopta a firma « CENTRO DE DESIGN DA
MADEIRA, LDA .» e tem a sua sede à Av. Arriaga, Edifício Infante,
apartamento 804, freguesia da Sé, concelho do Funchal, podendo
a gerência livremente deslocar a sede da sociedade, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de design,
produção, exibição e venda de manufacturas de ouro,
joalharia, sedas e correlativos.


3.º


A sociedade durará por tempo indeterminado, e o seu
início reportar-se à data da sua constituição.


4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de quatrocentos mil escudos, tendo para ele concorrido
o sócio Michael Gerard Heavey com uma quota do valor nominal
de trezentos setenta mil escudos e o sócio Ian Blangstrup Hansen
com uma quota do valor nominal de trinta mil escudos.


5.º


A gerência da sociedade e a sua representação em Juízo, ou
fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo do sócio Michael
Gerard Heavey, desde já nomeado gerente, bastando a sua
intervenção para que a sociedade fique obrigada em todos os
actos e contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.
§ primeiro - Agerência, dispensada de caução, será remunerada
ou não conforme seja deliberado em Assembleia Geral.
§ segundo - A gerência não poderá ser obrigada em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras semelhantes.


6.º


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao limite do capital social sempre que entendido, e
aprovado em assembleia geral.


7.º


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entendam e venham a ser necessários, nos montantes juros e
condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


8.º


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


9.º


Em caso de morte ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
interdito que escolherão um entre si, que a todos represente,
enquanto a quota permanecer em comum ou indivisa.
§ único - Fica desde já dispensada a autorização especial da
sociedade para a divisão ou partilha de quotas entre herdeiros.



10.º


A cessão e divisão de quotas é livre entre os sócios, mas
depende do prévio e expresso consentimento da sociedade,
se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito de preferência
da sociedade, em primeiro lugar e dos sócios em segundo.
§ único - No caso de exercício do direito de preferência da
sociedade, o preço será o fixado para as amortizações de quota,
estabelecido nos parágrafos primeiro e segundo do artigo seguinte.


11.º


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) No caso de falecimento de sócio que não deixe
descendentes ou herdeiros testamentários;
c) Quando, em caso de divórcio ou separação judicial,
a quota de um sócio seja adjudicada ao seu cônjuge;
d) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular, sem
conhecimento prévio da sociedade;
e) Se for penhorada ou, de qualquer modo, apreendida
judicialmente uma quota social.
§ primeiro - O preço para a amortização será o que
resultar do balanço realizado para o efeito.
§ segundo - O preço de amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses, sem juros,
sendo acordado os juros para pagamento de meses
posteriores caso necessário.


12.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, com aviso de recepção, emitida com a
antecedência mínima de quinze dias, desde que a Lei não
exija outras formalidades ou prazos.


Cláusula transitória


Fica desde já nomeado o gerente Michael Gerard Heavey, para
efectuar o levantamento do capital social da referida sociedade,
depositado na Caixa Geral de Depósitos, para fazer face ao
pagamento do custo da presente escritura, seu registo e conexos.


Funchal, 26 de Setembro de 1994.


O A JUDANTE, Assinatura Ilegível


**C RY S TA L - CENTRO DE MASOTERAPIAE ESTÉTICA, LDA.**


Número de matrícula: 09414/030219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220871;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030219


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que António Eduardo Gomes de Freitas e
Solange Janett Diaz Pita, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação de “ C RY S TA L CENTRO DE MASOTERAPIAE ESTÉTICA, LDA .”.




---

Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto, centro de massagens,
designadamente masoterapia, estética, atendimento ao
domicílio, serviços de natureza humanitária a idosos e
incapacitados, cabeleireiro, hidromassagem, actividades físicas e
de manutenção corporal.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade, tem sede social na Rua Tenente Coronel
Sarmento, Edifício Henrique III, rés-do-chão, freguesia de
São Pedro, concelho do Funchal.
Parágrafo único: A gerência, poderá mudar a sua sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil euros, e está
representado por duas quotas iguais de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencente uma a cada sócio.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo
Gerência


A gerência e a administração da sociedade, dispensada de
caução ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios que desde jà ficam
nomeados gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta
de ambos para vincular a sociedade.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de carta
registada, expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte qualquer um dos sócios, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, os quais escolherão um de entre si que
a todos represente na sociedade, enquanto a respectiva quota
permanecer em comum ou indivisa.


**EMANUEL& HELIODORO, LDA.**


Número de matrícula: 08068/010223;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170254;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030117


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de 5.000,00
euros para 30.000,00 euros, tendo em consequência sido



alterados os artigos 4.º e 10.º do contrato, que ficaram com a
redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de trinta mil euros, e está representado em duas quotas:

  uma do valor nominal de dezasseis mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio, Emanuel Gouveia de Abreu e

  outra do valor nominal de treze mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio, José Heliodoro Gouveia de A b r e u .


Décima


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de duzentos e
cinquenta mil euros, por deliberação tomada por
unanimidade dos votos representativos do capital social.


**GÊS BORDADOS, LDA.**


Número de matrícula: 09350;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220332;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030110


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Ilídio Fernandes Gonçalves e Maria
Goreti Camacho Basílio Gonçalves, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo l.º


A sociedade adopta a firma “Gês Bordados, Lda.”, com
sede na Rua da Ponte Nova, dezanove, segundo, sala cinco,
freguesia de Santa Luzia, Funchal.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “fabricação de
bordados, comércio por grosso e a retalho de
bordados e outros artigos têxteis para o lar”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de quinze mil euros e está dividido em duas quotas
iguais dos valores nominais de sete mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios.




---

2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global correspondente ao triplo do capital social.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**GOMES & VIEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 02952;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511018681;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021217


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 9.975,96 euros,
para 50.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


3.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinquenta mil euros e encontra-se dividido
em duas quotas:

  uma no valor nominal de quarenta e nove mil e
quinhentos euros, pertencente ao sócio José Evaristo
Gomes e

  outra do valor nominal de quinhentos euros,
pertencente, à sócia Maria Lurdes Vieira Gomes.



**MANUELDE FREITAS BETTENCOURT, LDA.**


Número de matrícula: 07855/001019;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004133;
Número de inscrição: 23 e 24;
Número e data da apresentação: Ap. 20 e 21/030307


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social de 5.985,58
para 6.000,00, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º do contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado por duas quotas de
igual valor nominal de três mil euros, pertencentes uma, a
cada dos sócios, Octávio Cabral de Brito e Manuel Espírito
Santo Andrade Souto.


**MARTINS & NÓBREGA, LDA.**


Número de matrícula: 09506/030415;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511118406;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030415


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que Sérgio Miguel Nóbrega Martins e Ana Sofia
Nóbrega Martins, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


Asociedade adopta a firma “Martins & Nóbrega, Lda.” e terá
a sua sede na Rua Cidade do Cabo, números 8 e 10, Galerias D.
João, Loja 27, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Paragrafo único - A gerência da sociedade fica, desde já,
autorizada a deslocar a sua sede social para outro local do
mesmo concelho ou para algum dos concelhos limítrofes.


Segundo


A sociedade tem por objecto a compra e venda e
administração de propriedades.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, e está dividido em duas quotas:

  uma do valor nominal de três mil euros pertencente
ao sócio Sérgio Miguel Nóbrega Martins e

  outra do valor nominal de dois mil euros, pertencente
à sócia Ana Sofia Nóbrega Martins.


Quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e podendo
ou não ser remunerada é confiada ao sócio Sérgio Miguel




---

Nóbrega Martins, o qual fica desde já nomeado gerente,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade em todos
os seus actos e contratos.
Parágrafo primeiro - É vedado ao gerente obrigar a
sociedade em fianças abonações, letras de favor e outros
actos estranhos aos negócios sociais.


Quinto


A cessão de quotas da sociedade é livre entre os sócios.
Paragrafo único - Na cessão de quotas a estranhos é
necessário o consentimento da sociedade, para o que deverão
ser observadas as seguintes condições:
a) O sócio que pretender ceder a quota notificará, por
escrito e com aviso de recepção, a sociedade,
mencionando e identificando o respectivo
cessionário, bem como o preço ajustado, o modo
como ele será satisfeito e todas as demais condições
estabelecidas.
b) Nos trinta dias subsequentes àquela notificação, a
sociedade comunicará igualmente por escrito e com
aviso de recepção, a informar se é dado ou não o
solicitado consentimento.
c) No caso de a sociedade não ter prestado o necessário
consentimento essa comunicação ao sócio, incluirá
uma proposta de amortização ou aquisição da quota,
devendo o cedente no prazo de quinze dias, declarar
se aceita ou não tal proposta.
d) Caso a sociedade haja prestado o seu consentimento
sempre os restantes sócios poderão exercer, no prazo
de oito dias, direitos de preferência na respectiva
aquisição.


Sexto


A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Insolvência, falência ou dissolução do sócio titular;
b) Arresto, arrolamento ou penhora da quota;
c) Venda ou adjudicação judicial;
d) Se, em partilha decorrente de divórcio ou separação
judicial de bens, a quota for adjudicada a quem dela
não for titular.
Parágrafo primeiro - A amortização será realizada pelo
valor da quota determinado pelo último balanço aprovado o
qual será pago em doze prestações trimestrais e iguais, sem
prejuízo do disposto no número 2 do artigo 235.º do Código
das Sociedades Comerciais.
Parágrafo segundo  - Considera-se realizada a
amortização com o depósito efectuado na Caixa Geral de
Depósitos, à ordem de quem de direito, da primeira prestação
correspondente ao valor da quota aprovado nos termos
determinados no parágrafo anterior.


Sétimo


Falecendo qualquer sócio, a respectiva quota transmite-se aos
respectivos herdeiros, os quais nomearão um de entre si, que os
represente, enquanto a respectiva quota se mantiver indivisa.


Oitavo


Os lucros líquidos, anualmente apurados, depois de retirados
as percentagens legalmente fixadas para reservas, ser- l h e s - á
dado o destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.


Nono


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada,
enviada aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
salvo se outro prazo ou formalidade foi imposto por lei.



Disposição transitória


1 - A gerência fica, desde já autorizada a procede ao
levantamento do capital social agora depositado, em
nome da sociedade, para pagamento das despesas
com esta escritura, registo e publicações e para
aquisição de bens e equipamentos para a sociedade.


2 - A gerência fica, desde já autorizada a adquirir:

     Dois prédios rústicos, localizados no sítio do
Arrendado, freguesia de São Jorge, concelho de
Santana, descritos na Conservatória do Registo
Predial de Santana sob os números zero zero
um dois três barra três um zero oito nove dois freguesia de São Jorge e zero zero quatro dois
zero barra nove nove zero oito um zero freguesia de São Jorg e .

      - Uma fracção autónoma, destinada a habitação,
individualizada pela letra “A” do prédio urbano,
em regime de propriedade horizontal,
localizado na Levada do Cavalo, freguesia de
Santo António, concelho do Funchal, fracção
autónoma a que corresponde a descrição predial
subordinada número zero zero seis quatro oito
barra um três um dois oito nove - A- freguesia
de Santo António, da Conservatória do Registo
Predial do Funchal.


**PICO DE BAIXO E PENEDO - INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA. (ANTES “BETAMAR - CENTROS
DE ANIMAÇÃO, LIMITADA)**


Número de matrícula: 06535/971125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097859;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030127


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


sociedade “Certifica que houve alteração parcial do contrato, a BETAMAR CENTROS DE ANIMAÇÃO, LIMITADA ”
alterou a sua denominação para “ PICO DE BAIXO E PENEDO INVESTMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA .”, bem como os artigo:
Primeiro, Segundo, Terceiro, Quarto, Nono, Décimo
primeiro e Décimo segundo, conforme redacção que junto

em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Denominação e sede


Um - A sociedade passa a adoptar a denominação “ PICO
DE BAIXO E PENEDO - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA. ” e
tem a sua sede ao Largo dos Varadouros, número quatro,
terceiro andar, freguesia da Sé, concelho de Funchal.
Dois - (mantém-se).


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamento de prédios, urbanização de terrenos, compra
de prédios para revenda, construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, prestação de
serviços de assessoria técnica no âmbito da gestão de
empresas, avaliações e peritagens.




---

Terceira
Capital


O capital social integralmente realizado é do montante de cinco
mil euros e está representado em duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia “ BETAMAR     - Assessoria de Gestão e
Planeamento, Lda.”;
  - uma do valor nominal de cem euros à sócia “ PORTO
SANTO LINE, S.G.P.S., LIMITADA ”.


Quarta
Prestações suplementares e suprimentos


Um - São exigíveis conforme for deliberado em assembleia
geral, prestacões suplementares, até ao montante de cem mil euros.
Dois - Os sócios podem fazer suprimentos à sociedade.


Nona
Conselho de gerência: composição


Um - Asociedade é representada perante terceiros, judicial e
extrajudicialmente pela gerência composta por um gerente único
ou por um conselho de gerência com três ou cinco membros,
eleitos em assembleia geral, designado esta o presidente do
conselho de gerência e um ou mais gerentes executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reclegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Se o prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato, e sempre
que a gerência esteja incumbida a um gerente único, o mesmo
m a n t e r-se-á em plenas funções, sem limite de prazo, até que a
assembleia geral decida deliberar a eleição de outro gerente
único ou de um conselho de gerência que o substitua.
Quatro - Agerência fica dispensada de caução e é remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Décima primeira
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - (mantém-se).
Dois - (mantém-se).
Três - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a aquisição, locação, oneração e alienação de bens
imóveis.


Décima segunda
Vinculação


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário, nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
d e l e g a r, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência noutro
gerente e, quer se trate de gerente único ou de conselho de
gerência, a sociedade pode constituir mandatários para a prática
de actos certos e determinados.


**RELOJOARIAPITA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09377/030124;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511165560;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que por Alexandre Isaías de Freitas Pita, foi
constituída a sociedae unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação de “ RELOJOARIAPITASOCIADADE UNIPESSOAL, LDA .”.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de relojoaria,
ourivesaria e joalheria; reparação e venda:


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem a sede social na Rua Bom Jesus, n.º 28
A, freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.
Parágrafo único: A gerência poderá mudar a sua sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em espécie por
transferência da totalidade do activo e do passivo da actividade que
exercia até à presente data, em nome individual, e subscrito, é do
montante de quinhentos e vinte e seis mil setecentos e vinte e nove
euros, pertencente ao sócio Alexandre Isaías de Freitas Pita.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade:


Artigo sétimo
Gerência


A gerência e a administração da sociedade compete ao
sócio único, desde já nomeado gerente, bastando a sua
assinatura para vincular a sociedade.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de carta
registada, expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.




---

**TERESASPÍNOLACABELEIROS, LDA.**


Número de matrícula: 06164;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511088426;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030124


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


A 1.ªA JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula quarta
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital até ao montante de duzentos mil euros.


**VIEIRANIMAMEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 07642;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511138946;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030124


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 7.481,97 euros, para
8.000 euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 1.º, 3.º
e 4.º do contrato que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 6 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


1 - A sociedade adopta a firma “Vieiranima Mediação
Imobiliária, Limitada”, com sede nesta cidade do
Funchal, no Centro Comercial Monumental Lido,
1.º, loja 17, Estrada Monumental, número 284.


2 - Mantém-se.


3 - Mantém-se.


Terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
oito mil euros, encontra-se representado por duas quotas iguais
do valor nominal de quatro mil euros cada, pertencentes uma a
cada sócios António Pita Vieira e Manuel Roupa de Ponte.


Quarto
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado pela assembleia geral, pertence
aos dois sócios que, desde já, ficam nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura conjunta dos dois gerentes para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


Parágrafo único - Mantém-se.



**VIEIRA, CATANHO & MADRUGA LIMITADA**


Número de matrícula: 07448/991216;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 111 3 9 7 5 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/991216.


Maria Isabel Velosa Barreto Ferreira Alves, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Serafim da Silva Vieira; José Teixeira de
Sousa; Manuel Catanho da Silva; João Luís de Freitas Madruga
e Aires de Jesus Correia, foi constituida a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Dezembro de 1999.


A 1.ªA JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma social e sede


A sociedade adopta a firma "Vieira, Catanho & Madruga,
Lda." e tem a sua sede na Rua das Mercês, número vinte e
seis, sala B, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


Segunda
Início de actividade


O dia de hoje.


Terceira
Objecto


Ginástica, fisioterapia e terapias naturais.


Quarta
Capital social


É no montante de nove mil novecentos e setenta e seis
euros, integralmente realizado em dinheiro e está dividido
em cinco quotas, sendo:

  uma no valor nominal de dois mil quatrocentos e
noventa e quatro euros pertencente ao sócio Serafim
da Silva Vieira;
  - outra também no valor nominal de dois mil
quatrocentos e noventa e quatro euros pertencente ao
sócio José Teixeira de Sousa,
  - outra no valor nominal de dois mil novecentos e
noventa e três euros pertencente ao sócio Manuel
Catanho da Silva,
  - outra no valor nominal de novecentos e noventa e
sete euros e cinco cêntimos pertencente ao sócio
João Luís de Freitas Madruga e
  - outra também no valor de novecentos e noventa e
sete euros e cinco cêntimos pertencente ao sócio
Aires de Jesus Correia.


Quinta
Gerência


Pertence aos sócios Serafim da Silva Vieira, Manuel Catanho
da Silva, João Luís de Freitas Madruga e Aires de Jesus Correia,
que ficam, desde já, nomeados gerentes, obrigando-se a
sociedade mediante a intervenção conjunta de dois gerentes.


Sexta
Cessão de quotas


É livre entre os sócios, mas para estranhos depende do
consentimento da sociedade, à qual é reconhecido em
primeiro e aos sócios em segundo o direito de preferência.




---

Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
nomearão um de entre si que a todos representara enquanto
se mantiver a contitularidade.


Oitava
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada e com a antecedência mínima de
quinze dias, se a lei não exigir outro prazo ou formalidade.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE SANTA CRUZ**


**B E I R O T E L H A - CONSTRUÇÕES CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01210/20030428 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 3 4 8 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 10/20030428
Sede: Sítio da Achada da Rocha, freguesia de Gaula,
concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatóia do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que José Pereira Rodrigues Pateca divorciado,
constituiu a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " BEIROTELHA- CONSTRUÇÕES
CIVIL, UNIPESSOAL, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no sítio da Achada da Rocha,
freguesia de Gaula, concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tern por objecto a actividade de construção
civil e obras públicas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio, José
Pereira Rodrigues Pateca.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, com dispensa de
caução, o sócio, José Pereira Rodrigues Pateca.



2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º1, do Código das Sociedades Comercias.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através da divisão e cessão da
quota ou aumento de capital por entrada de novo sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) O gerente fica, desde já autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a ocorrer às despesas inerentes ao
início da laboração da sociedade.


A sociedade tem o NIPC provisórios 511223480, Código
45211.


Santa Cruz, 22 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MOBICAMACHO - COMÉRCIO DE MÓVEIS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01211/20030429 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511180594;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 07/20030429
Sede: Rua D. Francisco Santana, Edifício Ventur, 7.º D,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica com referência à sociedade em epígrafe, foi
alterado parcialmente o pacto social:




---

Artigos alterados: 1.º (Firma); 2.º (Sede); 3.º (Objecto);
Sede: Rua D. Francisco Santana, Edifício Ventur, 7.º D,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz;
Objecto: Comércio de móveis e decorações,
electrodomésticos.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 22 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SEC - SERIGRAFIAE ESTAMPARIADO CANIÇO, LDA.**


Número de matrícula: 01220/20030523 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 2 2 2 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030523
Sede: Apartamentos Vip IV, Bloco B, primeiro AA, Caniço
de Baixo, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Rui Alberto dos Passos Velosa c.c. Maria
do Carmo Fernandes Soares Velosa, comunhão adquiridos, José
Dinis Moniz dos Santos c.c. Maria da Conceição Pombo Jardim,
comunhão adquiridos, Rui Miguel Neves da Silva, solteiro, maior
e Juan Santos Ferreira Freitas, solteiro, maior, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato, seguinte:


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ SEC - SERIGRAFIA E
ESTAMPARIADO CANIÇO, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada nos Apartamentos Vip IV, Bloco B,
primeiro AA, Caniço de Baixo, freguesia do Caniço,
conceho de Santa Cruz.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a criação e impressão em
serigrafia, produção e promoção de eventos artísticos,
gravação em todo os tipos de material, reprodução em audio
e vídeo em todos os formatos possíveis, serigrafia artística.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em quatro quotas
iguais no valor nominal de mil e duzentos e cinquenta euros
cada pertencentes uma a cada um dos sócios Rui Alberto dos
Passos Velosa, José Dinis Moniz dos Santos, Rui Miguel
Neves da Silva e Juan Santos Ferreira Freitas.


Quinta
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme f6r deliberado pela assembleia geral, pertence



ao sócio José Dinis Moniz dos Santos e ao sócio Juan Santos
Ferreira Freitas que, desde já, ficam nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se pela
assinatura conjunta de dois gerentes.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado aos gerentes
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente fianças, letras de favor, avales e abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar sociedade, com ou sem
juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecução do objecto social, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único -A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo fugar, o direito de preferência.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da
quota dependerá da aceitação unânime, pelos restantes
sócios, do herdeiro que fôr escolhido entre os demais, para os
representar na sociedade.


Nona
Amortização de quota


A sociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequiência de divórcio, separação judicial de pessoas
e bens ou simples separação judicial de bens;
c) quando o respectivo titular pratique actos
prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias.


Disposição transitória


Asociedade entra imediatamente em actividade, para o que a
gerência fica desde já autorizada a proceder ao levantamento das
entradas do capital social depositado, a fim de prover a despesas
de constituição, registo, funcionamento e instalação.
Mais declararam os outorgantes sob sua responsabilidade, nos
termos e para os efeitos do disposto no número 4 do artigo 202.º
do Código das Sociedades Comerciais, na redacção que lhe foi
dada pelo Decreto-Lei 237/2001, de 30 de Agosto, que o depósito
do capital social encontra-se efectuado no Banif Banco
Internacional do Funchal em conta aberta em nome da sociedade.


Santa Cruz, 6 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

