# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 31 de Março de 2003


## II

#### Série Número 63


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Aviso**


**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


A D C I M A - ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLV I M E N TO DAC I R U R G I AD AM A D E I R A
**Constituição de associação**


**CARTÓRIO NOTARIALDA PONTA DO SOL**


IATE CLUBE PONTA DE SOL
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


CANTINATEQUILA - BAR RESTAURANTE, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


ALUMISÓCIOS - SOCIEDADE DE CAIXILHARIA DE ALUMÍNIOS DA
MADEIRA, LDA.
**Alterações de pacto social**


CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.
**Renúncias de gerente**
**Alteração de pacto social**


CARLOS & JOSÉ REIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CONSTRUÇÕES PENSA E FAZ, LDA.
**Alteração de pacto social**


HELDER & IVO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARCO PAULO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


NUNES MARQUES & OLIVEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


OBRAEXPRESSO - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**




---

SOTRABALHO - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


APARAM II - EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


ART NOBLESSE - DECORAÇÃO DE INTERIORES, LDA.
**Contrato de sociedade**


AVASAD - PRESTACÃO DE SERVIÇOS MÉDICO - DESPORTIVOS E FORMACÃO,
LIMITADA
**Alteração do pacto social**


IRMÃOS FERNANDES PEREIRA - AGÊNCIA FUNERÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARCO RIBEIRO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MUDACARRO - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS E ACESSÓRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PAULO FERNANDES DE SOUSA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 21-01-2003, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho nº 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM nº 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência da
Assistente Administração Escolar, F I L I PA PAT R Í C I A VA R E L A
C A N H A, do quadro de vinculação da área escolar da Ponta do Sol,
afecta à Escola Básica do 1º ciclo c/PE de Ponta do Sol, para o
quadro de pessoal da Delegação Escolar de Ponta do Sol, para a
categoria de Assistente Administrativo com efeitos a partir de 30
de Dezembro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC .


Funchal, 24 de Fevereiro de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A LD E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA, Jorge
Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por meu despacho n.º 47/2003, de 19-03, foram
nomeados em Comissão de Serviço Extraordinária para a
realização de estágio na carreira de Técnico de Informática,
do quadro de pessoal da Direcção Regional de Agricultura,
os seguintes funcionários:
  - PEDRO ROMANO ABREU DE SOUSA
  - DÉLIAMARIACAMACHO RODRIGUES
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 21 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja



**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**ADCIMA - ASSOCIAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO DA
CIRURGIADAMADEIRA**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas:


Certifico, que para efeitos de publicação, que por
escritura lavrada no dia dez de Fevereiro, de dois mil e três,
a folhas 86 de livro de notas número 455-C, deste Cartório,
foi constituída uma associação denominada “ADCIMA Associação de Desenvolvimento da Cirurgia da Madeira",
com sede no Serviço de Cirurgia II do Centro Hospitalar do
Funchal, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal, e tem
por objecto os fins exclusivos de saúde, incrementos dos
estudos medicos - cirúrgicos, investigação, trabalhos de campo para recolha de dados, realização de campanhas de
prevenção e rastreio patologias, intervenção no ensino pré e
pós graduado, realização e promoção de reuniões de índole
científica, concessão de bolsas de estudo, prestação de
serviços à comunidade.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 10 de Fevereiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARTÓRIO NOTARIAL DAPONTA DO SOL**


**IATE CLUBE PONTA DE SOL**


A c a rgo do Notário Licenciado António Duarte da Silveira:


Certifico, para fins de publicação, que em onze de
Dezembro de dois mil e dois, neste Cartório, no livro de
notas para escrituras diversas número trezentos e cinquenta e
oito, a folhas noventa e oito se encontra exarada a escritura
de constituição de associação denominada “Iate Clube Ponta




---

do Sol" que durará por tempo indeterminado, corn sede na
Vila, freguesia e concelho de Ponta do Sol, e que tem por
objecto a promoção de actividades lúdicas marítimas,
desenvolver o desporto náutico e preservar o meio ambiente
marítimo, nomeadamente através da participação nas
modalidades da vela, canoagem e remo em competições
desportivas de carácter amador e profissional, a promoção e
organização de espectáculos desportivos e o fomento ou
desenvolvimento de actividades relacionadas com a prática
desportiva amadora ou profissionalizada.


Está conforme o seu original aqui narrado por extracto.


Cartório Notarial do Concelho de Ponta do Sol, 10 de
Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE DO C ARTÓRIO N OTARIAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**CANTINATEQUILA - BAR RESTAURANTE, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00140/991117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511142218;
Número de inscrição: 02;
Número e data de apresentação: Ap.01 e 01/ 030210


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que foi depositada a escritura da sociedade em
epígrafe onde consta a alteração do contrato referentes ao
art.º 4.º que passa a ter a seguinte redacção que junto, em

anexo.


Certifico ainda que o texto na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 13 de
Fevereiro de 2002.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Artigo quarto
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário é
no montante de cinco mil quatrocentos e oitenta e seis euros
e setenta e oito cêntimos, e está reptesentado por uma única
quota de igual valor nominal, pertencente ao único sócio
Ângelo Amaro Rodrigues Neves.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ALUMISÓCIOS - SOCIEDADE DE CAIXILHARIA
DE ALUMÍNIOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00179/950420;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065388;
Número da inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap.03/020718


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


Rua António Prócoro Macedo Júnior, número trinta e
quatro, freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho
de Câmara de Lobos.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ALUMISÓCIOS - SOCIEDADE DE CAIXILHARIA
DE ALUMÍNIOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00179/950420;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065388;
Número da inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.04/020718


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira
Capital


O capital social é no montante de cinco mil euros, realizado
e subscrito, por um lado, em dinheiro no montante de
quatrocentos mil escudos, e por outro lado, por incorporação de
reservas no montante de seiscentos e dois mil quatrocentos e dez
escudos, dividido e duas quotas sendo:

  Uma do valor nominal de três mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio Cláudio Lino da Silva Vieira e

  outra no valor nominal de mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio João Carlos Figueira.


**CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.**


Número de matrícula: 00152/940310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062893;
Número de inscrição: Av .01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020618


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessação de funções de gerência do gerente José
Elmano dos Reis, por ter renunciado em 7 de Maio de 2002.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.**


Número de matrícula: 00152/940310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062893;
Número de inscrição: Av 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020618


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessação de funções de gerência da gerente Maria
Elsa de Andrade Figueira dos Reis, por ter renúnciado em 7
de Maio de 2002.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CABELEIREIRO REIS - REIS & REIS, LDA.**


Número de matrícula: 00152/940310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062893;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020618


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1º, 3.º, e 4.º, do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula primeira


A sociedade adopta a denominação “ CABELEIREIRO REIS REIS & REIS, LDA .”, com sede na Rua da Portada, n.º 37 - D,
freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Cláusula segunda


O capital social e de seis mil novecentos e oitenta e três
euros e dezoito cêntimos e está dividido em duas quotas que
pertencem:

  Uma no valor nominal de três mil quatrocentos e
noventa e um euros e cinquenta e nove cêntimos pertencente à sócia Idalina Maria de Oliveira Henriques; e

  outra de igual valor nominal pertencente à sócia
Maria Cecília Gomes Henriques.


Artigo quarto


Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada
ou não conforme vier a ser deliberado em assembleia geral,
compete a ambas as sócias, que ficam, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura de ambas para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


**CARLOS & JOSÉ REIS, LDA.**


Número de matrícula: 00202/960118;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511078080;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 02/20020613


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo 3º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


3º
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinquenta mil euros, e está representado em duas quotas
iguais do valor nominal de vinte e cinco mil euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegivel


**CONSTRUÇÕES PENSAE FAZ, LDA.**


Número de matrícula: 00592/010625;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189516;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 03/20020704


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º e 3.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Objecto


A sociedade tem por objecto a construção civil, obras
públicas e comércio de materiais de construção transporte de
mercadorias ou serviços de aluguer aluguer de equipamentos
para construção e outros.


Capital


O capital social é de cinquenta mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e corresponde à soma de duas quotas:

  uma do valor nominal de quarenta mil euros
pertencente ao sócio António de Jesus Abreu e

  outra do valor nominal de dez mil euros pertencente
à sócia Maria da Luz Silva Ornelas de Abreu


**HELDER & IVO, LDA.**


Número de matrícula: 00075/900809;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511037333;
Número da inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.01/020711


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção.


3.º
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas de igual valor nominal, que pertencem:




---

  Uma do valor de dois mil e quinhentos euros ao
sócio Helder Tomás de Oliveira e

  uma do valor de dois mil e quinhentos euros ao sócio
Ivo de Oliveira.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MARCO PAULO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00822/020722;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193130;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/020722


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Marco Paulo Fernandes Belo Gorreia,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


Asociedade adopta a firma “Marco Paulo, Unipessoal, Lda.”.


Segundo
Sede


A sociedade tem sede ao Estreito de Câmara de Lobos.
Foro de Cima, Jardim da Serra, N.º 17, freguesia do Estreito
de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.
Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo,
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro
Objecto


O objecto da sociedade é electricidade de construção civil.


Quarto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está representado por uma única quota
de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não é confiada ao sócio único, bastando a sua
assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Sexto
Pluridade de sócios


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão



da quota ou de aumento de,capital social por entrada de um
novo sócio devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


Sétimo
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte do sócio,
continuando, com os seus herdeiros, os quais, se forem
vários, escolherão um, de entre si, que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitavo
Lucros


O sócio decidirá o montante a distribuir a título de lucros,
bem como a percentagem de lucros a afectar a fundos de
reserva social.


Nono
Prestações suplementares


O sócio poderá efectuar prestações suplementares até ao
montante de cinco milhões de escudos.


Décimo
Assembleias gerais


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro
Contrato de sócio com a sociedade


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


**NUNES MARQUES & OLIVEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00819/020711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204833
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 05/020711


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre João Fernando Nunes Marques e Rita
Maria de Oliveira Gonçalves Marques, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ NUNES MARQUES &
OLIVEIRA, LDA .” e tem a sua sede no sítio da Quinta,
freguesia da Quinta Grande, concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo único: Por simples deliberação da gerência a
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como serem
abertas ou encerradas filiais, sucursais, escritórios ou outras
formas de representação no Pais e no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto construção civil (pintor).




---

Artigo terceiro


O capital social é de cinco mil euros integralmente
realizado em dinheiro e está representado por duas quotas
iguais:

  Uma do valor nominal de três mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio João Fernando Nunes Marques; e

  outra do valor nominal de mil e quinhentos euros,
pertencente à sócio Rita Maria de Oliveira
Gonçalves Marques.


Artigo quarto


A gerência, remunerada ou não, conforme vier deliberado
em assembleia geral, pertencente a ambos os sócios, desde já
nomeados gerentes, sendo sempre necessária a assinatura do
sócio João Fernando Nunes Marques para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo
lugar, têm preferência na aquisição da quota que se deseja
alienar.
Parágrafo único: No caso da sociedade não consentir na
cessão e esta ou os sócios não exercerem o direito de
preferência, no prazo fixado, o sócio cedente gozará do
direito de exonerar-se da sociedade, sendo o valor da quota
pago pelo balanço então apurado, em duas prestações iguais
e semestrais, vencendo-se a primeira seis meses após a
aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta dias,
desde o pedido de exoneração.


Artigo sexto


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será no caso de apreensão judicial o que resultar
de balanço a dar para o efeito e no caso de cessão sem
consentimento, o valor nominal da quota, se outro inferior
não resultar do último balanço.


Artigo sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um entre si, que a todos represente enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
de capital até ao limite de dez mil euros, na proporção das
respectivas quotas.


Artigo nono


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


Artigo décimo


A sociedade poderá adquirir participações no capital de
outras sociedades, mesmo que o objecto social seja diferente
do seu.



Artigo décimo primeiro


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje
podendo a gerência desde já e mesmo antes de concluído
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.
Mais declararam os outorgantes, sob sua responsabilidade nos termos e para os efeitos do disposto n.º 3 do
artigo 202 do Código das Sociedades Comerciais, na
redacção que lhe foi dada pelo Decreto-Lei 237/2001, de 30
de Agosto, que o depósito é feito consoante a atribuição
normal do capital.


**OBRAEXPRESSO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00205/960207;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511078919;
Número de inscrição: Av. 01 - 04;
Número e data de apresentação: Ap. 02/020626


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessão de funções de gerência da gerente Teresa de
Jesus Gonçalves Pereira Fernandes, por ter renunciado em
13 de Junho de 2002.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OBRAEXPRESSO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00205/960207;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511078919;
Número de inscrição: 05;
Número e data de apresentação: Ap. 03/020626


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º e 4.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade continua a adoptar a firma “ OBRAEXPRESSO CONSTRUÇÔES, LDA .”, e tem sede à Rua Padre Manuel Carlos
Silva, número 35, freguesia do Estreito de Câmara de Lobos,
concelho de Câmara de Lobos.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de seis mil euros e está representado em duas quotas de
igual valor nominal de três mil euros, pertencente, uma a cada
dos sócios, Juvenal Fernandes e João Cristiano Gomes.


Quarto


A gerência da sociedade pertence aos sócios, Juvenal
Fernandes e João Cristiano Gomes, desde já nomeados gerentes.




---

**SOTRABALHO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00201/960111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511077947;
Número de inscrição: 04;
Número e data de apresentação: Ap. 08/20020619


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º e 4.º do
contrato social, que ficam com a seguinte redacção.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 17 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade tem a firma, " SOTRABALHO CONSTRUÇÕES,
LDA. ", e sede à Estrada João Gonçalves Zarco, número 12 A,
freguesia e concelho de Câmara de Lobos.


Quarta


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas, compra e revenda de imóveis


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**APARAM II - EMPREENDIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09006;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511156324;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020429


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre “ APARAM  - Imobiliária da Madeira,
S.A.” e João Manuel Rodrigues, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ APARAM II – EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA .”.


Artigo segundo


1 - A sociedade tem a sua sede no sítio do Ribeiro Seco
de Cima, freguesia de São Martinho, concelho do
Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe e, serem criadas sucursais, filiais,
agências ou outras formas locais de representação,
no território nacional ou estrangeiro.



Artigo terceiro


O seu objecto é a compra e venda de imóveis ou direitos
sobre os mesmos, bem como a revenda dos adquiridos ou
mandados construir para esse fim; o arrendamento e a gestão
de bens e a sua administração; a urbanização de terrenos para
construção; e a prestação de serviços conexos com as
actividades por si prosseguidas.


Artigo quarto


O capital social integralmente realizado, em dinheiro, é
de cem mil euros, e corresponde à soma de duas quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal noventa e nove mil e novecentos
euros, à sócia, “Aparam - Imobiliária, S.A.”,

  uma do valor nominal de cem euros, ao sócio, João
Manuel Rodrigues.


Artigo quinto


1 - A gerência da sociedade, com ou sem remuneração,
conforme for deliberado em assembleia geral
compete ao sócio, João Manuel Rodrigues e a Ana
Paula Biscoito Neves, casada, residente à Estrada
Monumental, trezentos e vinte e sete G, Funchal.


2- A sociedade obriga-se com a assinatura de qualquer
um dos gerrentes.


3 - A remuneração de gerente-sócio, poderá consistir,
total ou parcialmente em participação nos lucros da
sociedade.


Artigo sexto


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por deliberação da
assembleia geral.


Artigo sétimo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral
deliberar.


Artigo oitavo


A cessão e divisão de quotas para estranhos depende de
prévio consentimento da sociedade, o qual só poderá ser
dado, se nenhum dos sócios não cedentes declarar, até à
deliberação, exercer o direito de preferência.


Artigo nono


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma de
apreensão judicial de quota ou interdição de qualquer sócio a
sociedade poderá deliberar, no prazo de noventa dias, a sua
amortização ou aquisição, por ela própria ou por outrem, sócio
ou não sócio, bem como quando a quota seja cedida, sem o
prévio consentimento da sociedade ou qualquer sócio pratique
actos graves e lesivos para a sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar de balanço a dar para o
efeito e, no caso de cessão sem o consentimento ou prática




---

de actos lesivos, o valor nominal da quota se outro, inferior
não resultar do último balanço.


Artigo décimo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, nao sendo aplicável a limitação do
artigo 217 n.º1 do Código das Sociedades Comerciais.


**ART NOBLESSE - DECORAÇÃO DE INTERIORES, LDA.**


Número de matrícula: 09008;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209622;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020430


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Francisco Paulo Gonçalves Pacheco e
Catarina Isabel de Moura Trindade Pacheco, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma de “Art Noblesse Decoração de Interiores, Lda.” e tem a sua sede na Rua
da Carreira, número cem, nesta cidade do Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar a sede para outro local,
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a decoração de interiores,
elaboração de projectos de arquitectura, compra e venda de
objectos de arte e avaliações.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quinhentos euros ao sócio
Francisco Paulo Gonçalves Pacheco; e

  uma do valor de quatro mil e quinhentos euros à
sócia Catarina Isabel de Moura Trindade Pacheco.


Quarta


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios, Francisco Paulo Gonçalves Pacheco e Catarina Isabel de
Moura Trindade Pacheco.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura de qualquer
um dos gerentes.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.



Quinta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberadas por unanimidade em assembleia geral
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
duzentos e cinquenta mil euros


Sexta


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão entre si, um que a todos represente enquanto a
quota se mantiver indivisa.


Oitavo


1 - A sociedade poderá amortizar uma quota, sem o
consentimento do respectivo titular, se for penhorada,
arrestada ou de qualquer forma apreendida judic i a l m e n t e .


2 - O valor da amortização é o que resultar do último
balanço.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima
de quize dias, salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo
de convocação.


**AVASAD - PRESTACÃO DE SERVIÇOS MÉDICO -**

**- DESPORTIVOS E FORMACÃO, LDA.**


Número de matrícula: 07223;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126166;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 03/04/021112


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
4.000.000$00, para 112.529,55 euros, tendo em
consequência sido alterados os artigos 1.º e 3.º do contrato
que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


Um - Mantém-se.
Dois - A sociedade tem a sua sede na Rua dos Aranhas,
número 53, primeiro andar, freguesia de São Pedro, concelho
do Funchal.
Três - Mantém-se.




---

Terceiro


Um - O capital social integralmente realizado em
dinheiro é no montante de cento e doze mil duzentos e vinte
e nove euros e cinquenta e cinco cêntimos e está dividido em
nove quotas iguais do valor nominal de doze mil
quatrocentos e sessenta e nove euros e noventa e cinco
cêntimos cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Rui
Mâncio da Gama Caires, José António Henriques Pereira,
José Manuel de Freitas Morna Ramos, António Luís
Rodrigues, João Luis Azinhais Abreu dos Santos, Celso
António Rosa de Almeida e Silva, Eugénio Castro Mendonça
e Nelson Cândido Andrade Caldeira e Ana Mafalda de
Sampaio Palha da Silva Abreu dos Santos.
Dois - Mantém-se.
Três - Mantém-se.


**IRMÃOS FERNANDES PEREIRA - AGÊNCIA
FUNERÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204698;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020430


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Carlos Alberto Fernandes Pereira,
Jorge Fernandes Pereira, Teresa Ascensão Pereira Vares,
Maria Inês Pereira Gomes e Marcelina Santos Rodrigues
Pereira Gouveia, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Janeiro de 2003.


A 1.ªA JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ IRMÃOS FERNANDES PEREIRA
AGÊNCIAFUNERÁRIA, LDA. ”.


Segundo


A sociedade tem a sua sede ao Caminho da Terra Chã
número 1, 4.ª. Porta, dita freguesia de Santo António.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de agência
funerária.


Quarto


O capital social integralmente realizado, em numerário, é
de seis mil euros dividido em cinco quotas iguais do valor
nominal de mil e duzentos euros, pertencendo uma a cada
um dos sócios.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios, Carlos Alberto Fernandes Pereira, Te r e s a
Ascenção Pereira Vares, Maria Inês Pereira Gomes e
Marcelina Santos Rodrigues Pereira Gouveia.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de três gerentes.



Sexto


Adivisão e cessão de quotas é livremente permitida entre os
sócios, mas para estranhos fica dependente do consentimento
prévio da sociedade, gozando esta do direito de preferência, em
primeiro lugar, e os sócios, em segundo.


Sétimo


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor da quota,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Oitavo


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, dirigida aos sócios, com aviso de recepção
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias.


Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.


**MARCO RIBEIRO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09025/020508;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212011;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020508


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Marco António de Abreu Ribeiro, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ MARCO RIBEIRO UNIPESSOAL, LDA .”.


Segundo


1 - Asociedade tem a sua sede na Travessa dos Alecrins, n.º
8, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


2 - Agerência fica autorizada a deslocar a sede social para
outro local, dentro do mesmo concelho ou concelhos
limítrofes, e do mesmo modo poderá a sociedade abrir
agências, sucursais e filiais, no território nacional e
estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de medicina
dentária e odontologia.




---

Quarto


O capital social, integralmente subscrito em dinheiro, é
de cinco mil euros reunido numa única quota do mesmo
valor pertencente ao sócio Marco António de Abreu Ribeiro.


Quinto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante máximo de cinquenta mil euros.


Sexto


Ao sócio único poderá a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão de quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Sétimo


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver contitularidade.


Oitavo


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de caução,
o sócio Marco António de Abreu Ribeiro.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - O gerente poderá, em caso de ausência ou impedimento, delegar os seus poderes de gerência em sócio
ou não sócio, mediante procuração.


Nono


A remuneração dos gerentes pode consistir numa participação nos lucros da sociedade.


Décimo


Ao sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do art.
217.º número um, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo segundo


O sócio fica desde, já autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social


**MUDACARRO - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS E
ACESSÓRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09352;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220863;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/03 0110


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que entre Jaquelina dos Reis Gonçalves Freitas e
Marco Rúben Rodrigues Nóbrega, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A L .ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma "Mudacarro Comércio de
Automóveis e Acessórios, Lda." com sede no Caminho do
Lombo Jamboeiro número 20, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser transferida para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelhos limítrofes, e, do mesmo modo
poderão a sociedade abrir agência, sucursais e filiais em
qualquer zona do País ou estrangeiro.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio de veículos
automóveis, peças e acessórios.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros dividido em duas quotas:

  uma de valor nominal de quatro mil euros, pertencente
à sócia Jaquelina dos Reis Gonçalves Freitas e

  outra de valor nominal de mil euros, pertencente ao
sócio Marco Rúben Rodrigues Nóbrega.


Quarta


Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, pertence à
sócia Jaquelina dos Reis Gonçalves Freitas que fica, desde já
nomeada gerente, sendo suficiente a sua assinatura para obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta
Prestações suplementares


A sociedade poderá deliberar em assembleia geral, que
sejam exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante de cem mil euros.


Sexta


A cessão de quotas a estranhos carece do consentimento
da sociedade, reservando-se a esta, em primeiro lugar, e aos
sócios não cedentes, em segundo o direito de preferência.


Sétima


No caso da sociedade não consentir na cessão e esta ou
sócios não exercerem o direito de preferência, no prazo
fixado, o sócio cedente gozará do direito de exonerar-se da
sociedade, sendo o valor da quota o do balanço então
apurado, pago em duas prestações iguais e semestrais e
acrescidas de juros à taxa legal, vencendo-se a primeira
prestação seis meses após a aprovação do balanço, que não
poderá exceder trinta dias desde o pedido de exoneração.


Oitava


No caso de arresto, penhora, qualquer outra apreenssão
judicial de quotas, exclusão ou interdição de qualquer sócio




---

a sociedade, reserva-se no direito de amortizá-la à sua opção,
pelo valor nominal acrescido dos fundos de reserva ou por
aquele que resultar do balanço para o efeito, a realizar no
prazo de trinta dias, após o conhecimento do facto.


Nona


No caso de falecimento de quaiquer dos sócios os
herdeiros do falecido nomearão entre si, no prazo de trinta
dias, um que a todos represente enquanto a quota permanecer
em comum ou indivisa.


Décima


É vedado aos sócios o exercício por conta própria ou
alheia de actividade concorrente com a sociedade, bem como
fazer parte por si ou interposta pessoa, de sociedade que
explore o mesmo ramo de actividade.


Décima primeira


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com o objecto social diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, agrupamentos complementares
de empresas, consórcios e associações, conforme for
deliberado em assembleia geral por maioria dos votos
representativos do capital social.


Décima segunda


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada, com aviso de recepção dirigida à morada dos
sócios que constar da sociedade, e com a antecedência
mínima de trinta dias, se outro prazo ou formalidade não
forem legalmente exigidas.


**PAULO FERNANDES DE SOUSA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09011;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209770;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020430


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que por Paulo Guilherme de Gouveia Fernandes
de Sousa, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “Paulo Fernandes de Sousa,
Unipessoal, Lda.” e terá a sua sede ao Caminho do Salão,
número seis B, freguesia de São Roque, concelho do
Funchal.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto, o comércio de materiais de
audiovisual e outros produtos multimédia; fotografia digital;
exploração de direitos de autor.


3.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


4.º
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, representado por uma quota de
igual valor nominal pertencente ao único, sócio Paulo
Guilherme de Gouveia Fernandes de Sousa.


5.º
GERÊNCIA


A gerência da sociedade pertence ao único sócio Paulo
Guilherme de Gouveia Fernandes de Sousa, sendo suficiente
a sua assinatura para obrigar validamente a sociedade em
todos os actos e contratos.

