# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 7 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 191


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Despacho n.º 54/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPALDO FUNCHAL
**Anúncio**


CÂMARA MUNICIPAL DE MACHICO
**Aviso**


SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO SANTO, S.A
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


CONSTRUÇÕES SALÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


L U C Í L I A C O R R E I A E JOSÉ FERNANDO CORREIA, MEDIADORES
IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


PESO E MEDIDA - TRANSPORTES UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOFISMA TRANSPORTES - CONTENTORES E CARGA GERAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


MACEDO & MACEDO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


NEPAFERROS - FABRICAÇÃO DE PRODUTOS METÁLICOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


REBOQUES JOAQUIM, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


RODRIGUES PEREIRA & FERNANDES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


SÓ FAZ TUDO - CONSTRUÇÕES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**




---

**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


**Despacho n.º 54/2003**


Nos termos dos artigos n. [os] 2.º, n.º 1, 5.º n.º 1, alínea a)
7.º, n.º 2 e 11.º, n.º 1 do Decreto-Lei n.º 423/83, de 5 de
Dezembro e, n.º 3, n.º 1 alínea a) do mesmo diploma mas
com a nova redacção dada pelo artigo 1.º do Decreto-Lei n.º
38/94, de 8 de Fevereiro e ainda ao abrigo do artigo 4.º alínea
c) do Decreto-Lei n.º 439/88, de 30 de Novembro, é
declarado de Utilidade Turística Prévia, pelo prazo de 3 anos,
contado a partir da data do despacho declarativo, o
empreendimento turístico a levar a efeito por Hsanto Hotelaria, Lda., ao sítio da Lagoa freguesia de Santo António
da Serra, concelho de Santa Cruz, no prédio abaixo descrito:
Prédio rústico com 5.060 metros quadrados, que
confronta a Norte com a Estrada, a Sul com Fernando
Marcos Mendonça, a Leste com José Norberto Fernandes de
Gouveia, a Oeste com Ferdinando Maurício Pestana de
Nóbrega, descrito na Conservatória do Registo Predial do
Concelho de Santa Cruz, sob o n.º 00270/061094. O prédio
encontra-se descrito na matriz: artigo 60, Secção J1, com o
valor Patrimonial de 13.260$00, desanexado do n.º 8955, fls
85v, Livro B - 33.
A atribuição desta Utilidade Turística ficará sujeita aos
seguintes condicionamentos, sem a observância dos quais
caducará a respectiva declaração:
a) O empreendimento não poderá encerrar, ainda que
temporariamente sem autorização, por escrito, da
Secretaria Regional do Turismo e Cultura;
b) Não poderão ser realizadas sem prévia autorização
da Secretaria Regional do Turismo e Cultura,
quaisquer obras que impliquem alteração da
estrutura do empreendimento definida no projecto
aprovado, ou das características arquitectónicas do
edifício respectivo;
c) O empreendimento deverá vir a satisfazer as
exigências legais previstas para a categoria de
estalagem;
d) Deverá ser dada preferência aos diplomados pelas
escolas hoteleiras sempre que for admitido pessoal;
e) Deverá ser dado cumprimento aos compromissos
assumidos perante o Governo Regional, ou Instituto
de Financiamento e Apoio do Turismo, se os
mesmos vierem a dar apoio financeiro;
f) A confirmação da Utilidade Turística atribuída a
título prévio, deverá ser requerida no prazo de seis
meses, a contar da data de abertura ao público.


Funchal, 19 de Setembro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL, João Carlos Nunes de Abreu


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 62/2003

“VIAEXPRESSO MACHICO/FAIAL - TROÇO
TERÇA/RIBEIRAGRANDE”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - (Direcção Regional de Estradas) Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9064-506 Funchal,
Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.



2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Machico.
b) Designação da empreitada: “Via Expresso
Machico/Faial - Troço Terça/Ribeira Grande”.
c) Natureza e extensão dos trabalhos:

      Construção de um troço de estrada com
cerca de 1.981 m de extensão em secção
corrente e com uma plataforma de 9 m
(1+7+1). A obra integra a construção de
duas rotundas que vão estabelecer a ligação
à rede viária existente, a construção do
Túnel da Quinta com cerca de 310 m, a
Ponte da Quinta com 40 m e a Ponte da
Ribeira Grande com cerca de 200 m. No nó
de Machico Norte situa-se o Viaduto da
Terça II com 234 m e o Viaduto do Ramo C
com 40 m. Incluem-se na presente
empreitada trabalhos de terraplenagem,
obras acessórias, drenagem, obras de arte,
escavação subterrânea, pavimentação,
iluminação pública e equipamentos de
sinalização e segurança.
d) Descrição:

      Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
suplemento do J.O.C.E. n.º S169, de 3 de
Setembro de 1996, com a seguinte referência:
45 230000-8 - Construção geral de estradas.
e) Preço Base do Concurso: O preço base do
concurso é de 23.121.000,00, com exclusão
do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 14 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio e até ao dia 2 de
Dezembro de 2003.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 1.000,00
para papel opaco ou 250,00 para suporte
digital, em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 9 de Dezembro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto




---

no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas
devidamente credenciados, nos termos do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 10 de Dezembro de 2003, no
endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

      Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

      Da 15.ª subcategoria da 3.ª categoria, da 2.ª
subcategoria da 5.ª categoria e das 2.ª, 3.ª,
4.ª, 5.ª, 7.ª, 8.ª, 9.ª e 14.ª subcategorias da 6.ª
categoria correspondentes, cada uma, ao
valor dos trabalhos especializados que lhes
respeitam, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60;
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:

        Plano de Trabalhos - 0.35;



          - Memória Descritiva e Justificativa
do modo de execução da obra - 0.35;

          Adequação dos Cronogramas e
Relações de Equipamento e Pessoal

             - 0.30;
b) Prazo - 0.20;
Avaliado pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:

          Prazo Proposto - 0.70;

          Garantia de Cumprimento do Prazo 0.30;
c) Preço - 0.20.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - …………


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 3 de Outubro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 3 de Outubro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 02/10/03,no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,foi
autorizado a celebração do contrato administrativo de
provimento com CARLA MARIAGRANITO CORTE COSTA, para
a categoria de Técnico Superior de 2.ª classe, na sequência
de concurso externo de ingresso, para o quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação - Observatório de
Estudantes do Ensino Superior, com inicio a 01/10/03 e
termo a 30/09/04 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 2 de Outubro de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, datado de 26 de
Setembro de 2003, foi autorizado a transferência do
Assistente Administrativo Especialista, Adriano José
Gouveia de Sousa, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Pescas, para o quadro de pessoal do Gabinete




---

do Secretário Regional, com efeitos a partir do dia 1 de
Outubro de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 29 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 130/2003, de 30 de Setembro:
Autorizada a celebração do contrato administrativo de
provimento, para realização de estágio na carreira de
Especialista de Informática, índice 400, do quadro de pessoal
do Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, com os seguintes elementos:
LUÍS MIGUELNUNES ABREU
HELDER ROBINSON NÓBREGA
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 30 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 122/2003 de Sua Excia. o Secretário
Regional do Ambiente e Recursos Naturais, datado de
11/09/2003.
Foi autorizada a renovação da comissão de serviço ao Dr.
Vasco Luís Camacho Rodrigues, no cargo de Chefe de
Divisão de Transformação e Mercados, da Direcção
Regional de Pescas, com efeitos a partir de 15 de Novembro
de 2003, nos termos do n.º 1 e 3 do Art.º 18 da Lei N.º 49/99
de 22 de Junho, adaptado à Região Autónoma da Madeira,
pelo Decreto Legislativo Regional n.º15/2000/M de 8 de
Julho.


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, aos 30 de Setembro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


**Anúncio n.º 343/03**


CONCURSO PÚBLICO PARACONCEPÇÃO DO PROJECTO,
CONSTRUÇÃO, FINANCIAMENTO, EXPLORAÇÃO E
CONSERVAÇÃO DE UM EMPREENDIMENTO DENOMINADO
"ESPAÇO AQUÁTICO"-PRORROGAÇÃO DO PRAZO DA
ENTREGADE PROPOSTAS- ANÚNCIO N.º 211/03


Para os devidos efeitos se torna público que no concurso
acima referido, cujo anúncio foi publicado no Diário da
República III Série, n.º 149 de 1 de Julho de 2003, em reunião
camarária de 08.09.25 foi decidido prorrogar o prazo de entrega
das propostas por mais trinta dias, a contar do dia seguinte da
publicação deste anúncio no Diário da República.


Funchal e Paços do Concelho, aos 26 de Setembro de
2003.


O V E R E A D O R, P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, Graciano Góis



**CÂMARAMUNICIPALDE MACHICO**


**Aviso**


ALARGAMENTO DAVEREDADAAZINHAGA- MACHICO


1 - Concurso realizado pela Câmara Municipal de
Machico, Largo do Município - 9200 Machico Telef: 291/ 969990 - Fax:291/ 965515.


2 - Concurso público nos termos do art.º80.º do
Decreto-Lei n.º59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia: Machico Concelho: Machico
b) Designação da empreitada: A l a rgamento da
vereda da Azinhaga - Machico.
Natureza e extensão dos trabalhos: A obra a
realizar consiste em estaleiro;  terraplanagens;
obras de arte acessórias e correntes; rede de
águas e esgotos; pavimentação; sinalização;
electricidade e telecomunicações e iluminação
pública, numa extensão de 130 metros.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicados no
Suplemento do JOCE n.ºS 169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:
45231000-5 - Construção geral de estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos;
O preço base do concurso é de 224 803,03
(Duzentos e vinte e quatro mil oitocentos e três
euros e três cêntimos), não incluindo o imposto
sobre o valor acrescentado.
c) Não aplicável.
d) Não aplicável.


4 - O prazo de execução da obra é de 180 dias seguidos,
a partir da data da consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal de Machico(vêr ponto n.º1),
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente da Função Pública, desde a data do
respectivo anúncio no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, até ao dia e hora do acto
público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no ponto n.º1 até ao 23.º dia
após publicação deste anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia de 250,00 (Duzentos
e cinquenta euros) + Iva, em dinheiro ou cheque
visado passado à ordem da Câmara Municipal
de Machico, no prazo de 6 ( seis) dias a contar
da data da recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
dia 13 de Novembro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no ponto n.º1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também




---

obrigatoriamente redigidos em língua
portuguesa, porém, quando pela sua própria
natureza ou origem, estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar
de um dos seguintes documentos: tradução
devidamente legalizada, ou tradução não
legalizada mas acompanhada de declaração do
concorrente nos termos da qual este declare
aceitar a prevalência dessa tradução não
legalizada, para todos e quaisquer efeitos, sobre
os respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das Firmas devidamente credenciados nos termos do Programa
de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na Câmara
Municipal de Machico e realizar-se-á pelas 10
horas do dia 14 de Novembro de 2003.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
art.º 8 do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março. A
Obra é financiada pelo orçamento da Câmara
Municipal de Machico. A modalidade de pagamento
é a que consta do Caderno de Encargos.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento satisfaçam as
disposições legais relativas ao exercício da
actividade de empreiteiro de obras públicas e
comprovem, em relação a cada uma das empresas, os
requisitos exigidos no n.º 15 do Programa de
Concurso. No caso da adjudicação da empreitada ser
feita a um agrupamento de empresas, estas associarse-ão, obrigatoriamente, antes da celebração do
contrato, na modalidade de consórcio externo em
regime de responsabilidade solidária ou em A.C.E. .


11 - Condições de apresentação a concurso:
Podem ser admitidos a concurso:
a) Os concorrentes titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas emitido pelo Instituto dos Mercados
de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI) que contenha as
seguintes autorizações:

        A 1.ª subcategoria da 3.ª categoria e
da classe correspondente ao valor
global da proposta;

        As 9.ª e 10.ª subcategorias da 3.ª
categoria, as 1.ª e 6.ª subcategorias
da 5.ª categoria, as 2.ª e 9.ª
subcategorias da 6.ª categoria, de
classes correspondentes aos valores
dos trabalhos especializados que lhe
respeitem, consoante a parte que a
cada um desses trabalhos cabe na
sua proposta.
b) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI que apresentem
certificado de inscrição em lista oficial de



empreiteiros aprovados, adequado à obra
posta a concurso e emitido por uma das
entidades competentes mencionadas no n.º1
do anexo I da Portaria n.º104/2001, de 21 de
Fevereiro, o qual indicará os elementos de
referência relativos à idoneidade, à
capacidade financeira e económica e a
capacidade técnica que permitiram aquelas
inscrições e justifique a classificação
atribuída nessa lista;
c) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI, ou que não apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, desde que
apresentem os documentos relativos à
comprovação da sua idoneidade, capacidade
financeira, económica e técnica para a
execução da obra posta a concurso, indicados nos n.ºs 15.1 e 15.3 do Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da
obra - 0.30
b) Preço - 0.40


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - Este aviso foi enviado para publicação na 2.ª Série
do Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e
III Série do Diário da República em 3/10/2003.


16 - Não aplicável.


17 - Não aplicável.


18 - Não aplicável.


Paços do Concelho de Machico, aos 3 de Outubro de 2003.


O V E R E A D O R, P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, António Luís Gouveia Olim


**SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO
SANTO, S.A.**


**Anúncio n.º 02/2003**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE “CONSTRUÇÃO
DO COMPLEXO DE CAMPOS DE TÉNIS DO PORTO SANTO”


1 - A Sociedade de Desenvolvimento do Porto Santo,
S.A., com sede à Vila Baleira, Porto Santo, 9400



---

Porto Santo, R.A.M., e escritório no Ed. Governo
Regional, 3.º andar, 9004-527 Funchal, RAM, tel.
291 238109 e telefax 291 231990, matriculada na
Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo
sob o n.º 00088/280799, torna público que se
encontra aberto:


2 - Concurso público, nos termos do art.º 80.º do
Decreto-Lei 59/99 de 2 de Março, para adjudicação
da empreitada de “Construção do Complexo de
Campos de Ténis do Porto Santo”


3 - A presente empreitada realizar-se-á na Cidade Vila
Baleira na Ilha de Porto Santo e toma a designação
de “Construção do Complexo de Campos de Ténis
do Porto Santo” e corresponde à execução do
Projecto assim denominado.


3.1 - Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada, correspondem aos códigos da
classificação Estatística de Produtos por
Actividade (CPA) a que se refere o
Regulamento (CE) n.º 1232/98 do Conselho,
17 de Junho de 1998, publicado no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias n.º
L177, de 22 de Junho de 1998, com as
seguintes categorias:

        CPA 1.41.12 Serviços de plantação
e manutenção de jardins, parques e
cemitérios;

        CPA 20.30.13 Obras de carpintaria
para construções de madeira;

        C PA 20.30.20 Construções préfabricadas de madeira;
        - CPA 45.11.1 Trabalhos de demolição, montagem de estaleiro e
limpeza do terreno;
        - C PA 4 5 . 11.2 Trabalhos de escavação e terraplanagens;
        - CPA 45.21.15 Trabalhos de construção geral de outros edifícios;
        - CPA 45.21.41 Trabalhos de construção de redes urbanas ou locais de
águas e esgotos;
        - C PA 45.22.1 Trabalhos de construção de coberturas;

        CPA 42.22.2 Trabalhos de impermeabilização;

        CPA 45.23.12 Trabalhos de pavimentação de auto-estradas, estradas,
arruamentos e outras vias para
veículos e peões;
        - C PA 45.25.1 Trabalhos de montagem e desmontagem de andaimes;
        - CPA 45.25.21 Trabalhos de construção de fundações, incluindo cravação de estacas;
        - CPA 45.25.31 Trabalhos em betão
armado;
        - CPA 45.25.41 Trabalhos de montagem de estruturas metálicas em
edifícios;

        CPA 45.25.5 Trabalhos de alvenaria;
        - CPA 45.31.12 Trabalhos de instalação eléctrica em edifícios não
residenciais;

        CPA 45.31.2 Trabalhos de instalação



de sistemas de alarme e antenas
colectivas;

        CPA 45.31.3 Trabalhos de instalação
de elevadores e escadas rolantes;
        - CPA 45.31.4 Outros trabalhos de
instalação eléctrica;
        - CPA 45.32.11 Trabalhos de isolamento térmico;

        CPA 45.33.1 Trabalhos de instalação
de aquecimento, ventilação e climatização;
        - C PA 45.33.2 Trabalhos de canalização de águas e esgotos;

        CPA 45.33.3 Trabalhos de instalação
e distribuição de gás;

        CPA 45.34.1 Trabalhos de instalação
de vedações e de barreiras de protecção;
        - CPA 45.34.3 Outros trabalhos de
instalação diversos;
        - C PA 45.41.1 Trabalhos de estu
cagem;
        - CPA 45.42.1 Trabalhos de montagem de carpintaria e de serralharia;
        - CPA 45.43.1 Trabalhos de assentamento de materiais de revestimentos, em pavimentos e paredes;
        - CPA 45.43.2 Outros trabalhos de
assentamento e revestimento de
pavimentos, paredes e aplicação de
papel em paredes;

        CPA 45.44.1 Trabalhos de colocação
de vidros;

        CPA 45.44.2 Trabalhos de pintura;
        - CPA 45.45.1 Trabalhos de acabamento, n. e. em edifícios.


3.2 - O presente concurso inclui ainda o
fornecimento de todos os equipamentos,
materiais e a execução de todos os trabalhos,
de acordo com as especificações dos
fabricantes e fornecedores de cada tipo de
material e equipamento nas condições
técnicas e especiais constantes do Caderno
de Encargos do presente concurso.


3.3 - O Preço base do concurso é de 1.150.000,00
(Um milhão, cento e cinquenta mil euros) com
exclusão do IVA .


4 - O prazo de execução da obra é de 7 (sete) meses.


4.1 - A data limite do início dos trabalhos é de 15
dias após o Auto de Consignação.


5 - O processo do concurso e respectivo caderno de
e n c a rgos encontram-se à disposição dos
concorrentes, no escritório da entidade referida no
n.º 1, onde podem ser examinados durante o horário
de funcionamento entre as 9 e as 12 horas e as 14h30
e as 17 horas, até ao dia e hora do acto público do
concurso e onde podem ser solicitadas cópias do

processo.


5.1 - Podem ser solicitadas cópias do processo do
concurso até cinco dias antes da data do acto
público do concurso.




---

5.2 - A reprodução de cópias do processo de
concurso tem o custo de 2.500 (dois mil e
quinhentos euros), a liquidar no acto de
aquisição, em dinheiro ou em cheque visado
à ordem da entidade referida no n.º 1.


5.2.1 - As cópias referidas no parágrafo
anterior encontram-se à disposição
dos concorrentes em CD-Rom
(suporte digital), podendo ser
fornecidos, em alternativa ou
adicionalmente, e desde que solicitados, em suporte de papel a preço
de custo, quaisquer elementos ou
peças do projecto.


5.3 - Os pedidos de esclarecimentos necessários à
boa compreensão e interpretação dos
elementos patenteados podem ser efectuados
por escrito no local acima indicado, durante
o primeiro terço do prazo previsto no n.º 6.
deste anúncio e serão respondidos até ao fim
do segundo terço do mesmo prazo.


6 - As propostas deverão ser entregues ou enviadas por
correio, sob registo e com aviso de recepção, por
forma a serem efectivamente recebidas até ás 17h00
do 31.º dia consecutivo, incluindo Sábados,
Domingos e feriados, a contar do dia seguinte ao da
publicação do presente anúncio no Diário da
República.


6.1 - As proposta deverão ser dirigidas e entregues
no escritório da Sociedade de Desenvolvimento do Porto Santo, sito no Edifício
Governo Regional, 3.º andar, 9004-527
Funchal.


6.2 - As propostas e documentos que as acompanham deverão ser redigidos em língua
portuguesa, ou devidamente traduzidos.


7 - O acto público de abertura das propostas terá lugar
pelas 10h00 do primeiro dia útil imediatamente
posterior à data limite para a apresentação das
propostas, no escritório da Sociedade de
Desenvolvimento do Porto Santo, no Funchal,
podendo assistir as pessoas interessadas e intervir as
devidamente credenciadas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada
deverá prestar caução no valor de 5% do preço total
do contrato para garantia do respectivo cumprimento.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos do art.º
9.º do Decreto-Lei 59/99 de 2 de Março.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre eles exista qualquer
modalidade de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento possuam condições legais
adequadas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas, nomeadamente que respeitem o
disposto no art.º 57.º do Decreto-Lei 59/99 de 2
Março.
No caso da adjudicação ser feita a um agrupamento
de empresas, estas associar-se–ão, obrigatoriamente,



antes da celebração do contrato, na modalidade de
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária ou agrupamento complementar de empresas.


11 - Serão admitidos a concurso os concorrentes titulares
de certificado de empreiteiro de Obras Públicas
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário (IMOPPI),
que contenham as seguintes autorizações (Dec. Lei
61/99 de 2 de Março e Portaria 660/99 de 17 de
Agosto):
a) A classificação como empreiteiro geral de
edifícios na 1.ª categoria, em classe
correspondente ao valor global da proposta;
b) Das 3.ª, 4.ª, 7.ª, 8.ª, 9.ª, 10.ª, 11.ª, 12.ª, 13.ª e
14.ª subcategorias da 1.ª categoria, das 3.ª,
9.ª, 10.ª, 12.ª, 13.ª e 16.ª subcategorias da 3.ª
categoria, das 1.ª, 5.ª, 6.ª, 7.ª, 8.ª, 9.ª, 10.ª e
11.ª subcategorias da 5.ª categoria e das 2.ª e
14.ª subcategorias da 6.ª categoria e classes
correspondentes cada uma ao valor dos
trabalhos especializados que lhes respeitam,
consoante a parte que a cada um desses
trabalhos cabe na proposta e que será
indicada em documento anexo àquela, caso o
concorrente recorra à faculdade conferida na
alínea c);
c) Caso o concorrente não disponha das
autorizações exigidas na alínea b) indicará,
em documento anexo à proposta, os
subempreiteiros possuidores dessas autorizações, nos quais ficará vinculado por
contrato para a execução dos trabalhos que
lhes respeitem, juntando fotocópias dos
respectivos alvarás;
d) No caso da alínea anterior, terão igualmente
de ser anexadas à proposta as declarações de
compromisso subscritas pelo concorrente e
por cada um dos subempreiteiros, das quais
conste o nome deste, o seu endereço, a
titularidade do certificado de classificação ou
alvará contendo as autorizações exigidas no
concurso e, bem assim, o valor total dos
trabalhos a que respeitem, conforme o
previsto no n.º 6 do artigo 266.º do Decreto-Lei 59/99, de 2 de Março;
e) Os concorrentes deverão igualmente apresentar documentos no âmbito profissional,
económico-financeiro e técnico que permitam apreciar a sua especial aptidão para a
boa e atempada execução da obra posta a

concurso.


11.1 - Poderão, igualmente, concorrer:
a) Os consórcios externos de empresas
e os agrupamentos complementares
de empresas constituídos nos termos
do n.º 10, aproveitam das autorizações das associadas, devendo
pelo menos a classe de uma delas
cobrir o valor total da proposta;
b) Para os concorrentes não detentores
de certificado de classificação de
empreiteiro aplica-se o disposto nos
artigos 67.º e 68.º do Decreto-Lei
59/99 de 2 de Março, nas condições
do programa de concurso;




---

c) A avaliação da capacidade económica e financeira de cada concorrente, ou de cada empresa em
caso de apresentação associada, nos
termos e para os efeitos do disposto
no art.º 98.º do Decreto-Lei 59/99 de
2 de Março.


11.2 - A titularidade do Alvará, contendo as
autorizações exigidas, prova-se pelo cumprimento do n.º 1 do art.º 69.º Decreto-Lei
59/99 de 2 Março.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias
contados da data do acto público do concurso,
considerando-se prorrogado por mais 44 dias se os
concorrentes nada requererem em contrário nos oito
dias subsequentes ao termo daquele.


13 - A adjudicação da empreitada será feita ao
concorrente que apresentar a proposta globalmente
mais vantajosa, à qual se chegará através da análise
de acordo com os seguintes critérios, por ordem
decrescente de importância:
1) Garantia de cumprimento do prazo (0,40) será avaliado o cumprimento do prazo;
2) Preço e condições financeiras (0,30) - será
avaliado o preço bem como as condições
financeiras propostas;
3) Garantia de qualidade e boa execução da
obra (0,30) - serão avaliados todos os
aspectos relevantes para a demonstração da
garantia de boa execução explicitados,
designadamente na memória descritiva que
acompanhará o programa de trabalhos,
organização, meios e métodos previstos e na
documentação relativa aos sistemas de
gestão da qualidade e segurança no trabalho.


13.1 - Caso se verifique que algum ou alguns
concorrentes não possuem capacidade
financeira e económica, o mesmo ou os
mesmos serão excluídos do processo de
concurso, não passando à fase da análise das
propostas.


14 -Não são admitidas propostas condicionadas nem
variantes, nem quaisquer alterações às clausulas
constantes do caderno de encargos.


15 - O contrato de empreitada será celebrado no prazo de
15 dias a contar da prestação da caução.


15.1 - As despesas decorrentes do contrato serão
por conta do Empreiteiro, incluindo-se nas
mesmas as referentes a taxas e licenças
Camarárias.


16 - Do presente concurso não foi publicado anúncio
indicativo.


17 - Este anúncio foi enviado para publicação na III Série
do Diário da República em 02/10/2003.


Porto Santo, 2 de Outubro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Francisco António Caldas Taboada



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**CONSTRUÇÕES SALÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Numero de matrícula: 00158/260702;
Numero de identificação de pessoa colectiva: 511206887;
Numero de inscrição: 01;
Numero e data da apresentação: Ap.03/260702


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual são sócios:
Manuel Jorge do Carmo Soares.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 7 de
Julho de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " CONSTRUÇÕES SALÕES
UNIPESSOAL, LDA . ", e tem a sua sede no sítio dos Salões,
freguesia e concelho de Porto Santo, e durará por tempo
indeterminado, contando-se o seu início a partir de hoje.


Segundo


O objecto da sociedade consiste na construção civil.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e corresponde a uma única quota, de
igual valor, pertencente ao sócio único Manuel Jorge do
Carmo Soares.


Quarto


Ao sócio não são exigidas prestações suplementares de
capital.


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete ao sócio Manuel Jorge Carmo Soares.


Sexto


A sociedade obriga-se validamente nos seus actos com a
assinatura do gerente nomeado.


Sétimo


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral da sociedade, podendo, designadamente, designar
gerentes.


Oitavo


A sociedade poderá constituir mandatários, nos termos e
para efeitos previstos no artigo 252.º do Código das
Sociedades Comerciais, conferindo-lhes poderes necessários
à prática de um ou mais actos determinados podendo fixar o
âmbito e duração do mandato.




---

Nono


O sócio pode a todo o tempo converter a sociedade por
quotas, em sociedade plural, através de divisão e cessão de
quota ou de aumento de capital por entrada de um ou mais
sócios.


Décimo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade, com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo primeiro


Falecendo o sócio, os seus herdeiros exercerão em
comum os respectivos direitos enquanto a quota se achar
indivisa.


Décimo segundo


Em todo o omisso regularão as disposições legais
aplicáveis.


**LUCÍLIACORREIAE JOSÉ FERNANDO CORREIA,
MEDIADORES IMOBILIÁRIOS, LDA**


Numero de matrícula: 00096/10012000;
Numero de inscrição: 1;
Numero e data da apresentação: 01/10012000


Maria Ivone Teixeira Aguiar Soares Oliveira, 2.ª
Ajudante:


Certifica que, entre Lucília Maria Pestana Correia e José
Fernando Velosa Correia, ambos solteiros, maiores,
residentes no sítio dos Salões, Porto Santo, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice:


Porto Santo, 26 de Janeiro de 2000.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A Sociedade é do tipo por quotas e adopta a firma
" LUCÍLIA CORREIA E JOSÉ FERNANDO CORREIA, MEDIADORES
IMOBILIÁRIOS, LDA ".


Artigo segundo


Um - A sociedade tem sede à Av. Dr. Manuel Gregório
Pestana Júnior, freguesia e concelho do Porto Santo.
Dois - A sociedade, por simples deliberação de gerência,
poderá transferir a sede social para qualquer outro local do
concelho do Porto Santo.


Artigo terceiro


A sociedade durará por tempo indeterminado.


Artigo quarto


A sociedade tem por objecto MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA .



Artigo quinto


A sociedade pode, sob qualquer forma, associar-se com
outras pessoas jurídicas para, nomeadamente, formar
sociedades, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e adquirir e alienar participações no capital de
outras sociedades ainda que tenham objecto social diferente
e sejam reguladas por leis especiais.


Artigo sexto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de um milhão de escudos, e corresponde à soma de duas
quotas, cujos valores nominais e titulares são os seguintes:

  Uma, de novecentos e cinquenta mil escudos, à sócia
Lucília Maria Pestana Correia.

  Uma, de cinquenta mil escudos, ao sócio José
Fernando Velosa Correia.


Artigo sétimo


Um - A cessão ou transmissão, total ou parcial, onerosa
ou gratuita, de quota e/ou seu usufruto entre sócios é livre,
ficando desde já autorizada a divisão para esse efeito.
Dois - A cessão ou transmissão, total ou parcial, onerosa
ou gratuita, de quota e/ou usufruto a pessoas estranhas à
sociedade depende do prévio consentimento da sociedade,
dado por escrito, que terá sempre o direito de preferência, o
qual, de seguida, se defere aos sócios não cedentes.


Artigo oitavo


Um - A gerência e representação da sociedade, em todos
e quaisquer actos ou contratos, e em juízo ou fora dele, activa
ou passivamente, será exercida pelo sócio, desde já nomeado
gerente, sendo dispensada de caução e remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral.
Dois - Para a sociedade ficar validamente vinculada em

todos os actos ou contratos é necessária e suficiente a
intervenção ou assinatura da gerente Lucília Maria Pestana
Correia.
Três - Para o serviço de mero expediente basta a
assinatura da gerente.


Artigo nono


Um - Quando a lei não exigir outras formalidades, a
convocação das assembleias gerais será feita pela gerente,
por meio de cartas registadas, dirigidas ao sócio com a
antecedência mínima de quinze dias.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias gerais por quaisquer pessoas da sua livre escolha
e mediante simples carta mandato.


Disposição transitória


A gerência fica, desde já, autorizada a levantar a
totalidade do capital social depositado a fim de custear as
despesas de constituição, registo, aquisição de equipamento
e instalação da sede social e a adquirir para este quaisquer
bens móveis ou direitos, mesmo antes do seu registo
definitivo, assumindo a sociedade todos os actos praticados
pela gerência, nesse período, logo que definitivamente
matriculada.




---

**PESO E MEDIDA - TRANSPORTES UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00155/020703;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201486;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/020703


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que por Fernão Patrício da Silva, foi constituída
a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Porto Santo.


A C ONSERVADOR, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " PESO E MEDIDA  TRANSPORTES UNIPESSOAL, LDA.” .


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no sítio da Camacha, freguesia
e concelho do Porto Santo.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o transporte de contentores
e porta máquinas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinquenta mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
quota de igual valor, pertencente ao único socio, Fernão
Patrício da Silva.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado,
é confiada a um ou mais gerentes que forem
nomeados em assembleia geral.


2 - Fica desde já, nomeado gerente o sócio, Fernão
Patrício da Silva.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado.


4 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O sócio exerce as competências da assembleia geral,
podendo designadamente, nomear gerente.



Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


O sócio, fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade, com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio, poderão ser exigidas prestações suplementares
até o montante de cem mil euros.


**SOFISMATRANSPORTES - CONTENTORES E CARGA
GERAL, LDA.**


Número de matrícula: 00157/020724;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207395;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap 01/240702;


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que entre José Idalino de Ornelas Melim e José
Manuel Gomes de Sousa, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 21 Agosto 2002.


A CONSERVADORA, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " SOFISMA TRANSPORTES CONTENTORES E CARGAGERAL, LDA .", e tem sede no sítio da
Camacha, freguesia e concelho de Porto Santo.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberacão da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto o transporte de contentores
e carga geral.


Terceira


A sociedade pode criar novas sociedades e adquirir
participações em sociedades de objecto diferente, integrar
agrupamentos complementares de empresas, associados,
bem como alienar as participações no capital de outras
empresas.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, e
de cinquenta mil Euros, e está representado em duas quotas:

  uma no valor de vinte e cinco mil euros, pertencente
ao sócio José Idalino de Ornelas Melim;




---

  outra, no valor de vinte e cinco mil euros,
pertencente ao sócio José Manuel Gomes de Sousa;


Quinta


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de cem mil Euros, na proporção das
respectivas quotas, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sexta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme deliberado em assembleia
geral, pertence aos sócios José Idalino de Ornelas Melim e
José Manuel Gomes de Sousa, que ficam desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura de dois gerentes, para
obrigar validamente a sociedade em todos os actos e
contratos.


Sétima


A cessão de quotas e a divisão para este fim, depende
sempre do consentimento da sociedade que, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes em segundo lugar têm
preferência na aquisição da quota a alienar.


Oitava


A sociedade podera amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
cessão sem o consentimento, o valor nominal da quota, se
outro inferior não resultar do último balanço, e nos restantes
casos o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Nona


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve; continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um, entre si, que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada comaviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija ou permita outra forma de
convocação.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**MACEDO & MACEDO, LDA.**


Número de matrícula: 0005/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019602;
Data da apresentação: Pc. 1 de 15-09-2003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 2.º
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 15 de Setembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**NEPAFERROS - FABRICAÇÃO DE PRODUTOS
METÁLICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00196/161098;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111827;
Data da apresentação: PC. 1 de 03-09-2003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 2.º
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 15 de Setembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**REBOQUES JOAQUIM, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00258/17072000;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511159595;
Data da apresentação: PC. 16 de 30-06-2003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 2.º
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 16 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RODRIGUES PEREIRA& FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00063/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511026889;
Data da apresentação: PC. 30 de 30-06-2003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 2.º
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 16 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SÓ FAZ TUDO - CONSTRUÇÕES, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00287/16052001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189389;
Data da apresentação: PC. 17 de 30-06-2003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 2.º
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 16 de Agosto de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

