# JORNAL OFICIAL


###### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003

#### 248XX Sumário


## **II**

##### **Série**


### **5.º Suplemento**


##### Número 248XX


#### **Sumário**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


A. DA COSTA, LDA.
**Renúncia de gerente**


AD DOMINI - ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CONSOLVE - SERVIÇOS, CONSULTORIA, GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


EXTREMAENERGIA - GINÁSIO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


FRANCISCO CIPRIANO DE ABREU, LDA.
**Nomeação de gerente**


FRI-RAM - EQUIPA M E N TOS HOTELEIROS, LAVANDARIAS, PANIFICAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


ILÍDIO & FERNANDES, LDA.
**Alteração de pacto social**


LENA ENGENHARIAE CONSTRUÇÕES (MADEIRA), S.A.
**Renúncia de administrador**


LEONEL FAUSTINO, LDA.
**Alteração de pacto social**


PEPERONI - SNACK-BAR E RESTAURANTE, LDA.
**Contrato de sociedade**


PÉROLA DO FUNCHAL - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Nomeação de gerente**


SNACK-BAR FLOR DO SOL, LDA.
**Alteração de pacto social**


SOCIDOR - SOCIEDADE DE CIÊNCIAS DE INVESTIGAÇÃO E TRATAMENTO
DA DOR, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOMA - SOCIEDADE MADEIRENSE DE ANESTESISTAS, LDA.
**Nomeação de gerente**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DAPONTA DO SOL**


ALUMIJOVEM - ALUMÍNIOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


AMÂNCIO DOS SANTOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


AMÉRICO CASTANHO, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ANAP - CONSTRUÇÕES, LIMITADA
**Prestação de contas do ano de 2002**


AQUIGEL - PRODUTOS QUÍMICOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


AUTO SALÕES - REPARAÇÃO AUTOMÓVEL, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CANHA & VARELA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CASTANHO & LORETO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CONSTRUÇÕES TÁ MEXER - UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


DOMINGOS SANTOS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


EDIADEGAS - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


EDICOELHO - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


GOMES & ANJOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


GREGÓRIO & MENDES - CONSTRUÇÕES E IMOBILIÁRIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


ISAQUE RUI DA SILVA- CONSTRUÇÕES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JOÃO DE JESUS VARELA - UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JOÃO FRANCISCO P. VIEIRADA LUZ, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JOÃO MANUEL PEREIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JOSÉ LUÍS GOMES DA SILVA- PROJECTOS E ARQUITECTURA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


LOMBO DO MEIO - TÁXIS, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


LUGAR DE BAIXO - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS E IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


MADEIRA INERTE - EXTRACÇÃO DE SAIBRO, LDA., ANTES “CAMPOS &
SERRADO, LDA.”
**Prestação de contas do ano de 2002**


MANUEL BARBOSA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


PESTANA& CARVALHO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**




---

PONTASOLENSE - COMÉRCIO DE SERRALHARIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


PONTE & PONTE - COMÉRCIO DE PRODUTOS AGRÍCOLAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


PREDIDIAS - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


QUALIMÓVEL - CARPINTARIA MARCENARIA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


RAMOS & SILVA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


RAUL DE JESUS ANAZÁRIO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


SAPATARIAUNIVERSAL - UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


SILVA& PEREIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


TEIXEIRA & MIGUEL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**A. DACOSTA, LDA.**


Número de matrícula: 03112/830202;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 1 4 7 0 ;
Número de inscrição: 08 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da Acta de que
consta a renúncia do gerente José Vasco de Freitas Alves.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**AD DOMINI-ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 06811/980630;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 5 9 0 8 ;
Número de inscrição: 03 ;
Número e data da apresentação: Ap. 06/031023


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para 5.000,00
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º do
contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


4.º
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros e encontra-se dividido em



quatro quotas, nos valores nominais, duas, de novecentos e
noventa e sete euros e sessenta cêntimos, e duas de mil
quinhentos e dois euros e quarenta cêntimos, pertencentes
uma de cada montante a cada um dos sócios Orlando de
Jesus de Ascensão e Sara Luísa Correia Freitas Branco.


**C O N S O LVE - SERVIÇOS, CONSULTORIA, GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09728/031021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 3 8 7 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/031021


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Luís Filipe Marques Amado e
Augusto Gonçalves Marques foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 12 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma « CONSOLVE - SERVIÇOS,
CONSULTORIA, GESTÃO, LDA .».


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua Dr. Brito Câmara
número 20, 3.º Andar, nesta cidade do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de consultoria
e serviços nas áreas, económica, financeira, contabilística,




---

de gestão e administração; criação e desenvolvimento de
empresas no âmbito nacional e internacional; prospecção de
mercados, serviços de promoção e marketing, comissões e
consignações.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada deles sócios, Luís Filipe Marques
Amado e Augusto Gonçalves Marques.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução é remunerada ou
não conforme for deliberado em assembleia geral, e
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeados gerentes os sócios, Luís Filipe
Marques Amado e Augusto Gonçalves Marques.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para terceiros carece de
consentimento prévio da sociedade, reservando esta, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o
direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cento cinquenta mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá adquirir participações como sócia de
responsabilidade limitada, em sociedades com objecto igual
ou diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e associar-se em agrupamentos complementares de
empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**EXTREMAENERGIA- GINÁSIO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09789/031217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229941;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/031217


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Joseph Joaquim Correia foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação «Extrema
Energia - Ginásio, Unipessoal, Lda», e tem sede na
Estrada Monumental, 258, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “actividades de
manutenção e bem-estar físico, fisioterapia,
importação e comércio de máquinas, vitaminas,
produtos alimentares, pronto-a-vestir e quaisquer
outros produtos relacionados com a actividade”.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal pertencente ao sócio único
Joseph Joaquim Correia.
§ único: O sócio único pode a todo o tempo modificar
esta sociedade para sociedade por quotas plural, através de
divisão e cessão de quota ou de aumento de capital com
entrada de novo sócio.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
único Joseph Joaquim Correia que, desde já, fica
designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


O sócio único pode fazer-se representar, mesmo por
estranhos, em qualquer tipo de assembleia geral, mantendose válido o mandato conferido para o efeito enquanto não for
revogado.


Artigo 6.º


É vedado ao sócio único obrigar a sociedade em fianças,
letras de favor, avales, abonações e outros actos e contratos
estranhos ao objecto social.


Artigo 7.º


No caso de falecimento do sócio único, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão de entre si um que a todos represente, enquanto a
quota permanecer em contitularidade e não for amortizada.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência correspondentemente autorizada a
celebrar quaisquer negócios jurídicos, nomeadamente




---

adquirir à sociedade comercial por quotas “Talc Investimentos
Imobiliários, Limitada”, NIPC 511.129.300, com sede na
referida Avenida Arriaga, trinta, segundo F, Funchal, pelo preço
de quatrocentos e setenta e três mil oitocentos e cinquenta e oito
euros, o prédio urbano, composto de um lote de terreno para
construção, com mil seiscentos e vinte metros quadrados, sito em
Avenida do Piemonte, limite do Monte Estoril, freguesia do
Estoril, concelho de Cascais, inscrito na matriz predial sob o
artigo 6.276.º, descrito na Conservatória do Registo Predial de
Cascais, Segunda Secção, sob o número mil quinhentos e vinte
e dois, daquela freguesia; podendo, a partir da assinatura da
presente escritura e independentemente do registo do presente
acto na Conservatória competente, proceder ao levantamento do
capital social, nomeadamente para fazer face a despesas com esta
constituição e registo da sociedade, bem como a sua instalação e
com a aquisição de bens necessários ao seu funcionamento.


**FRANCISCO CIPRIANO DE ABREU, LDA.**


Número de matrícula: 01947/690210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511002220;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030926


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação do gerente José Duarte Vieira Gouveia.


Funchal, 12 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**FRI-RAM - EQUIPAMENTOS HOTELEIROS,
LAVANDARIAS, PANIFICAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 08489/010816;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193785;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 06 a 08/030924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura donde consta a
renúncia do gerente José Paulo Rodrigues dos Reis - e - que
foi alterado o artigo 3.º do contrato, que em consequência
ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros dividido em duas quotas:
  - uma no valor nominal de três mil e duzentos euros
pertencente ao sócio João Batista Franco de Nóbrega e
  - outra no valor nominal de mil e oitocentos euros
pertencente ao sócio José Adriano Rodrigues Pereira.


**ILÍDIO & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 06620/980209;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511101473;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030929


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram alterados os artigos Art.º 4.º e 10.º,
do contrato, que em consequência ficaram, com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas de
igual valor nominal, de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes uma a cada dos sócios, Maria Judite Fernandes
Henriques e José de Jesus Pereira Rodrigues.


Décimo


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete a ambos os sócios, Maria Judite Fernandes
Henriques e José de Jesus Pereira Rodrigues, desde já
nomeados gerentes, sendo necessária a intervenção conjunta
de ambos para obrigar a sociedade.


**LENAENGENHARIAE CONSTRUÇÕES (MADEIRA), S.A.**


Número de matrícula: 09698;
Número de identificação de pessoa colectiva: 501214291
Número de inscrição: 22 - Av - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/031013


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia, onde
consta a renúncia do administrador Norberto dos Santos
Gomes, em 030929.


Funchal, 25 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**LEONEL FAUSTINO, LDA.**


Número de matrícula: 01946/690210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004818;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030923


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para 5.000,00
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 3.º e
5.º do contrato, que ficaram com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capital


1 - “O capital da sociedade integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros, dividido em três
quotas, dos valores nominais de mil setecentos e
noventa e cinco euros e sessenta e sete cêntimos e de




---

cento e noventa e nove euros e cinquenta e dois
cêntimos, pertencentes ao sócio José Aurélio Moniz
Berenguer e uma do valor nominal de três mil e
quatro euros e oitenta e um cêntimos, pertencente à
sócia Maria Lídia de Jesus Nóbrega”.


Gerência


1 - “ A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence
ao sócio, José Aurélio Moniz Berenguer que, desde
já, fica designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção de um gerente.


**PEPERONI - SNACK-BAR E RESTAURANTE, LDA.**


Número de matrícula: 09704/030924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230613;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030924


Antônio Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Luís de Sousa e António Sérgio
Pestana de Freitas - foi constituida a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Peperoni - Snack-Bar e
Restaurante, Lda.”.


Segundo


1 - A sede da sociedade é na Rua do Esmeraldo, número
40-42, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por 1
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes,
bares, snack-bares, gelatarias e pizzarias; venda de comida
confeccionada, serviço de take-away e catering.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto da
sociedade não carece de prévia deliberação dos sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


O capital social é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, que pertencem uma a cada um dos sócios, José Luís
de Sousa e António Sérgio Pestana de Freitas.



Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de cinquenta
mil euros desde que deliberado por unanimidade, e em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - Acessão de quotas a pessoas diversas das mencionadas
no número anterior carece de prévio consentimento da
sociedade, que terá direito de preferência em primeiro
lugar e ós sócios em segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas
no âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, ambos os sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção conjunta
dos dos gerentes.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimos segundo


As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada expedida
com a antecedência mínima de quinze dias.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo quarto


Asociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da comarca onde se situe a sede social.




---

Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) A gerência fica, desde já, autorizada a movimentar o
depósito das entradas em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a acorrer às despesas com
trabalhadores, bancos e fornecedores, bem como a
celebrar quaisquer negócios jurídicos próprios do
objecto social ou com ele relacionados, e ainda a
celebrar quaisquer contratos de leasing mobiliário.


**PÉROLADO FUNCHAL- SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 04859/921210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511052197;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 10/031203


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que
consta a nomeação do gerente Rui Joaquim Teixeira Ferreira.


Funchal, 12 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SNACK-BAR FLOR DO SOL, LDA.**


Número de matrícula: 04146/900507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036329;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030926


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato,que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal,12 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é conferida ao sócio Manuel Pestana
Rodrigues que, desde já, é nomeado gerente, bastando a sua
assinatura para obrigar validamente a sociedade.


**SOCIDOR - SOCIEDADE DE CIÊNCIAS DE
INVESTIGAÇÃO E TRATAMENTO DADOR, LDA.**


Número de matrícula: 09703/030924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214901;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre “Algomed - Sociedade de Prestação de
Serviços Médicos, Ld.ª”- “SCNM - Sociedade de Ciências
Neurológicas da Madeira, Ld.ª” - Decla Maria Correira de
Freitas - Luís Filipe dos Santos Fernandes - Emanuel José Faria



Gomes - Clara da Conceição Gomes da Silva Pereira - Maria de
Fátima Vieira Silva - António Manuel Ramalho Pies - Maria
Isabel Brazão Lusitano de Freitas e Ana Lídia Vieira Brazão
Aveiro - foi constituída a sociedade em epígrafe,que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ SOCIDOR - SOCIEDADE DE
CIÊNCIAS DE INVESTIGAÇÃO E T R ATA M E N TO DE DOR, LDA. ” e tem
sede na Rua do Cabrestante, Edifício Monumental Mar, Bloco A,
4.º K, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto serviços e actos médicos,
exames e diagnósticos em clínicas, centros de diagnósticos e
similares, organizações de eventos científicos e de
investigação. Actividades educativas e pedagógicas,
formação na área técnica e profissional.


Terceira
Capital social


É no montante de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro e está representado em dez quotas que pertencem:
  - uma no valor nominal de dois mil duzentos e
cinquenta euros, à sócia “Algomed - Sociedade de
Prestação de Serviços Médicos, Limitada”;

  uma de mil euros, à sócia “SCNM - Sociedade de
Ciências Neurológicas da Madeira, Limitada”

  uma de trezentos euros, à sócia Decla Maria Correia
de Freitas;

  uma de duzentos e cinquenta euros, ao sócio Luís
Filipe dos Santos Fernandes;

  uma de duzentos e cinquenta euros, ao sócio
Emanuel José Faria Gomes;

  uma de cem euros, à sócia Clara da Conceição
Gomes da Silva Pereira;

  uma de cem euros, à sócia Maria de Fátima Vieira Silva;

  uma de duzentos e cinquenta euros, ao sócio António
Manuel Ramalho Pires;

  uma de duzentos e cinquenta euros, à sócia Maria
Isabel Brazão Lusitano de Freitas;

  uma de duzentos e cinquenta euros, à sócia Ana
Lídia Vieira Brazão Aveiro.


Quarta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os não sócios, o Dr.
Francisco Duarte Correia, casado, natural da freguesia de
São Pedro, concelho do Funchal, residente nesta cidade
à Rua Pimenta A g u i a r, número 10, o Dr. Rui Quintal
Gomes da Silva, casado, natural da dita freguesia de São
Pedro, residente na Rua do Cano, número 2 D, freguesia
de São Roque, concelho do Funchal, o Dr. Gil Bebiano
Barros Ferreira de Andrade, casado, natural da freguesia
de São Martinho, concelho do Funchal, residente nesta
cidade, à Rua do Papagaio Verde, número 28 e Dr. Pedro
de Sousa Lima, casado, natural da freguesia do Seixal,
concelho do Porto Moniz, residente no Conjunto
Habitacional do Pilar, bloco c, lote 9, 4.º esquerdo,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.




---

3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta de três gerentes.


Quinta
Cessão de quotas


É condicionada se para estranhos, ao consentimento
prévio da sociedade que, em primeiro lugar e os sócios em
segundo, poderá optar pelo exercício do direito de
preferência a exercer no prazo de trinta dias.
Parágrafo único - Se a sociedade não consentir na cessão
e aquela ou aos sócios não exercem o direito de preferência
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de
exoneração da sociedade, sendo o valor da quotas fixado em
função do balanço então apurado e liquidado em duas
prestações, iguais e trimestrais, vencendo-se a primeira a
prestação um mês após a aprovação do balanço, não podendo
exceder trinta dias desde o pedido de exoneração.


Sexta
Amortização de quota


No caso de arresto, penhora ou outra apreensão judicial de
quota ou interdição de qualquer sócio, a sociedade reserva-se o
direito de amortizar a respectiva quota pelo valor que resultar do
balanço aprovado para o efeito, balanço esse a realizar no prazo
de trinta dias a contar do conhecimento do facto.


Sétima
Assembleias gerais


Sem prejuízo de outro prazo ou formalidades legalmente
exigíveis, as assembleias gerais serão convocadas mediante
carta registada com aviso de recepção dirigida à morada dos
sócios que constar dos registos da sociedade e com
antecedência mínima de quinze dias.


Oitava

Cláusula transitória


A gerência fica desde já expressamente autorizada a, em
nome da sociedade, celebrar todos e quaisquer contratos, seja
de que natureza forem, bem como a proceder ao
levantamento do montante do capital depositado no Banco
Português do Atlântico, S.A., nesta cidade do Funchal, seja
para tal efeitos, seja para ocorrer a despesas inerentes à
constituição, registo e instalação da sociedade.


**SOMA- SOCIEDADE MADEIRENSE DE**

**ANAESTESISTAS, LDA.**


Número de matrícula: 03840/881220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032048;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que consta
a nomeação do gerente Luís Manuel Ramada Pereira Va l e .


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**ALUMIJOVEM - ALUMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 00558/990812;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511127774;
Data do depósito: 030630


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**AMÂNCIO DOS SANTOS, LDA.**


Número de matrícula: 00574/000327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511144946;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**AMÉRICO CASTANHO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00621/010824;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511192479;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**ANAP- CONSTRUÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 00581/000906;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511162871;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**AQUIGEL- PRODUTOS QUÍMICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00262/890401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032960;
Data do depósito: 030630


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**AUTO SALÕES - REPARAÇÃO AUTOMÓVEL,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00610/010704;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187165;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CANHA & VARELA, LDA.**


Número de matrícula: 00276/040790;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511036973;
Data do depósito: 030624


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CASTANHO & LORETO, LDA.**


Número de matrícula: 00549/990325;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511116217;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSTRUÇÕES TÁ MEXER - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00663/020709;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210663;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**DOMINGOS SANTOS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00580/000802;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511159846;


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**EDIADEGAS - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00602/010601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511188625;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**EDICOELHO - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00603/010601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189931;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GOMES & ANJOS, LDA.**


Número de matrícula: 00308/920318;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511046065;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GREGÓRIO & MENDES - CONSTRUÇÕES E
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00609/010703;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189222;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**ISAQUE RUI DASILVA - CONSTRUÇÕES,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00625/010910;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190298;


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO DE JESUS VARELA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 000640/011126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198035;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO FRANCISCO P. V I E I R AD A LUZ, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 000671/021108;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214910;


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO MANUELPEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00395/940929;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511044135;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOSÉ LUÍS GOMES DASILVA- PROJECTOS E
ARQUITECTURA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00551/990507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511116950;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**LOMBO DO MEIO - TÁXIS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00639/011126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198000;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**LUGAR DE BAIXO - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS E
IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 00654/020403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210019;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADEIRAINERTE - EXTRACÇÃO DE SAIBRO, LDA.
ANTES "CAMPOS & SERRADO, LDA."**


Número de matrícula: 00476/970127;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511013086;
Data do depósito: 030630


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**MANUELBARBOSA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00664/020715;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213069;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**P E S TA N A& CARVALHO - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 00576/000519;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511151217;
Data do depósito: 032406


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PONTASOLENSE - COMÉRCIO DE SERRALHARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00508/971015;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096704;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PONTE & PONTE - COMÉRCIO DE PRODUTOS
AGRÍCOLAS, LDA.**


Número de matrícula: 00622/010829;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511190468;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PREDIDIAS - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00596/010504;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187351;
Data do depósito: 030625


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUALIMÓVEL- CARPINTARIA MARCENARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00623/010831;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193106;
Data do depósito: 030626


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**RAMOS & SILVA, LDA.**


Número de matrícula: 00065/690122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006080;
Data do depósito: 030627


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RAULDE JESUS ANAZÁRIO - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 000561/990923;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511121458;
Data do depósito: 030625


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SAPATARIAUNIVERSAL- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00660/020621;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211074;
Data do depósito: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SILVA & PEREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00164/820816;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019505;
Data do depósito: 030624


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TEIXEIRA& MIGUEL, LDA.**


Número de matrícula: 00572/000316;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511132166;
Data do depósito: 030624


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas respeitante ao ano de 2002.


Ponta do Sol, 31 de Dezembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

