# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 19 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 35

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Acta n.º 40 da Associação Académica da Universidade da Madeira**
**Alteração dos Estatutos da Associação Académica da Universidade da Madeira**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despachos**
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


Alteração dos Estatutos da Associação Académica da
Universidade da Madeira


Acta Número Quarenta


Aos vinte dias do mês de Fevereiro de dois mil e dois, pelas
quinze horas, reuniu em sessão ordinária, no anfiteatro quatro
Campus Universitário da Penteada a A.G. da UMa, a A s s e m b l e i a
Geral da Associação Académica da Universidade da Madeira
sob a presidência da Vice-Presidente deste órgão, na sequência
da convocatória efectuada expressamente para o efeito, contendo
como ordem de trabalhos um único ponto que foi o seguinte:
proposta de alteração dos Estatutos da Associação Académica da
Universidade da Madeira.
Aberta a sessão pela Vice-Presidente da Mesa da
Assembleia Geral de Alunos, verificou a mesma a não
existência de quorum, pelo que passados trinta minutos, a
assembleia geral retomou os trabalhos, com o número de
sócios presentes, conforme permite os estatutos em vigor,
aprovados em quatro de Outubro de dois mil. A proposta da
nova alteração dos actuais estatutos foram deu entrada, tendo
a Presidente da Direcção, após pedida a palavra, explicado o
motivo desta nova alteração, que corresponde a uma nova
reestruturação devendo serem os estatutos em vigor
revogados, excepto na parte respeitante ao capítulo da
composição dos órgãos sociais, e que só deve vigorar no
termo do mandato dos actuais órgãos em funcionamento. A
Vice-Presidente da Mesa submeteu a proposta de estatutos da
Associação Académica, à aprovação na generalidade tendo
obtido aprovação unânime dos presentes. Posteriormente,
foram lidos artigo a artigo, explicados o seu conteúdo, tendo
a Vice-Presidente da Mesa, submetido os mesmos à
aprovação na sua especialidade, tendo obtido aprovação por
um número superior a três quartos de todos os presentes e
duas abstenções.
Mais foi deliberado por todos os presentes, a revogação dos
anteriores estatutos aprovados em quatro de Outubro de dois mil,
que não chegaram a ser publicados no JORAM, e que tinham já
revogado os primeiros estatutos publicados no JORAM, II série,
n.º 146, de 14/10/1992. Mais foi deliberado por todos os presentes que, os estatutos ora aprovados, entrariam imediatamente em
v i g o r, excepto à parte respeitante no capítulo dos órgãos sociais,
que como já foi referido anteriormente, devem entrar em vigor
nas próximas eleições dos órgãos sociais para a A s s o c i a ç ã o
Académica da UMa.
Nada mais havendo a tratar, a Vice-Presidente da Mesa da
Assembleia Geral deu por encerrada a presente reunião, da
qual foi lavrada esta acta que, após lida e aprovada, vai ser
assinada pela Vice-Presidente da Mesa.


AV ICE -P RESIDENTE, Assinatura ilegível


**Estatutos da Associação Académica da Universidade**
**da Madeira**


Capítulo I
Generalidades


Artigo 1.º
Âmbito


A Associação Académica da Universidade da Madeira,
adiante designada pela sigla A.A.UMa é uma instituição
representativa dos estudantes da Universidade da Madeira,
adiante designada pela sigla UMa.



Artigo 2.º
Denominação e sede


A A.A.UMa tem sede nas instalações da UMa sito
Campus Universitário da Penteada, Caminho da Penteada
9000-390 - São Roque - Funchal.


Artigo 3.º
Princípios


À A.A.UMa presidem, entre outros, os princípios da
democraticidade, representatividade, independência,
autonomia e solidariedade:
a) Princípio da democraticidade - Respeito pelas
decisões maioritárias tomadas de acordo com os
presentes estatutos e à eleição dos seus órgãos
através de sufrágio secreto, directo e universal, nas
condições estatutariamente definidas.
b) Princípio da representatividade - Significa que a
A.A. UMa é a estrutura associativa representativa
dos estudantes da Universidade da Madeira.
c) Princípio da independência - Implica a sua não
submissão ao Estado, a partidos políticos,
convicções religiosas ou filosóficas.
d) Princípio da autonomia - A Associação goza de
autonomia na elaboração dos respectivos estatutos e
respectivo património e na elaboração dos planos de
actividade;
e) Princípio da solidariedade - Todos os órgãos da
Associação devem ser solidários entre si, bem como
todos os seus associados.
f) Princípio da responsabilidade - Todos os estudantes
têm a responsabilidade de zelar pelo bom
funcionamento e pela boa imagem da UMa.
g) O princípio da promoção dos direitos do homem
obriga ao respeito, em todas as actuações da A.A.
UMa, pela Declaração Universal dos Direitos do
Homem.


Artigo 4.º
Objectivos


A A.A. UMa propõe-se a:
a) Representar os estudantes e defender os seus
interesses;
b) Participar na definição da política educacional e
estudantil;
c) Contribuir para a democratização da Universidade e
a melhoria do ensino;
d) Promover e realizar actividades de interesse
científico-pedagógico, cultural e recreativo;
e) Contribuir para fortalecer a interligação dos seus
associados à realidade sócio-económica e política da
Região Autónoma da Madeira e do nosso País;
f) Participar na definição e execução dos programas da
acção social dos Serviços Sociais da UMa;
g) Implementar quaisquer outros objectivos que
venham a ser definidos pela Associação e aprovados
em Assembleia Geral;
h) Contribuir para a participação dos seus associados na
discussão dos problemas educativos.


Artigo 5.º
Regulamentos internos


AA.A. UMa deve dotar-se de regulamentos internos com
respeito pelos presentes estatutos.




---

Artigo 6.º
Financiamento


1 - Constituem receitas da A.A. UMa:
a) Os subsídios concedidos pelo Estado;
b) Os donativos atribuídos por entidades públicas e privadas;
c) As quotas pagas pelos sócios, cujo montante
e forma são determinadas pela Direcção da
A.A. UMa;
d) Receitas provenientes das suas actividades e
prestações de serviços;
e) Receitas provenientes de parcerias económicas;
f) Receitas provenientes das suas secções e
actividades;
g) Outras receitas.


2 - As despesas da A.A. UMa serão efectuadas única e
exclusivamente mediante a movimentação de verbas
consignadas no orçamento.


Capítulo II
Membros


Artigo 7.º
Categorias


A A.A. UMa tem as seguintes categorias de membros e
sócios:
a) Membros por inerência;
b) Efectivos;
c) Extraordinários;
d) Honorários.


Artigo 8.º
Membros por inerência


São membros por inerência todos os estudantes matriculados na Universidade da Madeira.


Artigo 9.º
Direitos


São direitos dos membros por inerência:
a) Tomar parte nas reuniões gerais e nelas usar da
palavra e do direito de voto;
b) Eleger a Direcção, o Conselho Fiscal e a Mesa da
Assembleia Geral de alunos;
c) Usufruir dos serviços da A.A. UMa.


Artigo10.º
Deveres


São deveres dos membros por inerência:
a) Respeitar os estatutos, os regulamentos e as deliberações legalmente tomadas pelos órgãos sociais
desta Associação;
b) Assistir e tomar parte nas assembleias gerais de
alunos, adiante designadas por RGAs.


Artigo11.º
Sócios efectivos


São sócios efectivos todos os estudantes inscritos na
Universidade da Madeira que paguem a respectiva quota. A
Direcção pode isentar o pagamento da mesma, caso os seus
membros sejam membros dos órgãos sociais da A.A.UMa.



Artigo12.º
Direitos


São direitos dos sócios efectivos:
a) Contribuir para a prossecução dos fins da A.A. UMa;
b) Votar e ser votado para os órgãos sociais desta
Associação, de acordo com os presentes estatutos;
c) Os consagrados no artigo 9.º dos presentes estatutos;
d) Participar nas actividades da A.A. UMa e usufruir de
todas as regalias que ela deve proporcionar.


Artigo 13.º
Deveres


São deveres dos sócios efectivos:
a) Respeitar e cumprir os estatutos, regulamentos e
deliberações legalmente tomados pelos órg ã o s
sociais desta Associação;
b) Assistir e tomar parte nas RGAs;
c) Os consagrados no artigo 10.º dos presentes estatutos;
d) Tomar parte nas actividades da Associação.


Artigo 14.º
Sócios extraordinários


São sócios extraordinários todos os antigos estudantes da
Universidade da Madeira, não universitários, que se inscrevam
nesta Associação e paguem a quota correspondente.


Artigo 15.º
Direitos


São direitos dos sócios extraordinários:
a) Usufruir da prestação de serviços da A.A. UMa;
b) Frequentar as instalações da A.A. UMa.


Artigo 16.º
Deveres


São deveres dos sócios extraordinários:
a) Pagar com regularidade a quota mínima fixada pela
Direcção da A.A. UMa;
b) Respeitar o disposto nestes estatutos.


Artigo 17.º
Sócios honorários


Pode ser atribuído pela Direcção o galardão de sócio
honorário da A.A. UMa a qualquer individualidade ou antigo
estudante universitário.


Artigo 18.º
Direitos


São direitos dos sócios honorários contribuir para o
prestígio da A.A. UMa e fomentar, por todos os meios ao seu
alcance, o seu progresso e desenvolvimento.


Artigo 19.º
Deveres


São deveres dos membros por honorários:
a) Respeitar os estatutos, os regulamentos e as deliberações legalmente tomadas pelos órgãos dirigentes
desta Associação;
b) Assistir às assembleias gerais de alunos, adiante
designadas por RGAs.




---

Artigo 20.º
Classificação das sanções


1 - As sanções são registadas em livro próprio e exclusivo
para o efeito e aplicáveis em todos os membros,
independentemente da sua categoria, podem ser:
a) Advertência;
b) Suspensão;
c) Demissão.


2 - Nenhuma sanção é aplicada sem a realização de um
processo disciplinar com a possibilidade de defesa do
membro em causa, o qual deve ser avisado do processo
que está em curso, e do motivo que o determinou. O
membro a quem for levantado o processo tem, pelo
menos, quinze dias para apresentar a sua defesa, após à
recepção da nota de culpa.


3 - Na aplicação das sanções ter-se-ão em conta os princípios gerais do direito processual penal português
vigente à data da infracção.


4 - O membro a que seja aplicada qualquer sanção tem
sempre a possibilidade do recurso para a RGA.


Artigo 21.º
Advertência


A advertência que fica registada para efeitos de reincidência, é aplicável nos seguintes casos:
a) Violação dos estatutos por negligência ou sem consequências graves;
b) No não acatamento, por negligência, das deliberações legalmente tomadas;
c) Acções negligentes que desprestigiem e prejudiquem a A.A. UMa.


Artigo 22.º
Suspensão


A suspensão que implica a perda dos direitos dos
membros por tempo variável segundo a gravidade da falta,
sem poder, contudo, exceder um ano, será aplicável nos
seguintes casos:
a) Não acatamento doloso das deliberações legalmente
tomadas;
b) Violação dolosa das normas estatutárias
regulamentares;
c) Provocação dolosa de prejuízos morais ou materiais
à A.A. UMa, independentemente da indemnização
devida pelos danos causados;
d) Reincidência no cometimento de faltas merecedoras
de advertência.


Artigo 23.º
Demissão


A demissão, que implica a perda definitiva dos direitos
associativos, é aplicável, nomeadamente, nos seguintes casos:
a) Reincidência no cometimento de faltas a que fosse
aplicável a suspensão;
b) Condenação por prática de qualquer crime.


Capítulo III
Dos órgãos sociais


Artigo 24.º
Órgãos


a) Assembleia Geral;
b) Direcção;
c) Conselho Fiscal.



Secção I
Assembleia geral


Artigo 25.º
Definição


A RGAé o órgão deliberativo máximo da A.A. UMa.


Artigo 26.
Composição


A RGA é composta pelos membros por inerência e pelos
sócios efectivos.


Artigo 27.º
Classificação


A RGA será:
a) Ordinária;
b) Extraordinária.


Artigo 28.º
Competência da RGA ordinária


A RGAordinária reúne, designadamente, para:
a) Aprovar e alterar os regulamentos internos da A.A.
UMa;
b) Deliberar sobre a destituição de quaisquer membros
dos órgãos sociais ou sobre admissão de algum dos
titulares, mediante proposta da Direcção ou de
qualquer sócio com indicação obrigatória dos
deveres violados;
c) Apreciação e votação do relatório de actividades e
relatório de contas apresentado pela Direcção, o qual
deve ser efectuado necessariamente antes do termo
do mandato, acompanhado do respectivo parecer do
Conselho Fiscal;
d) Deliberar sobre os recursos a que houver lugar nos
processos disciplinares;
e) Aprovar o calendário eleitoral para eleição dos órg ã o s
sociais da A.A. UMa;
f) Verificar a elegibilidade dos candidatos, bem como das
candidaturas, à eleição para os órgãos sociais,
apondo uma letra por cada candidatura entregue, por
ordem alfabética, conforme ordem de entrada;
g) Deliberar sobre a alteração dos Estatutos, dissolução
e liquidação da Associação ou ainda sobre todas as
matérias não compreendidas nas atribuições legais
ou estatutárias dos restantes órgãos da Associação;
h) Incentivar a participação dos associados nos actos
académicos.


Artigo 29.º
Convocação de RGA ordinário


1 - Podem requerer a convocação da RGA ordinária:
a) A Mesa da Assembleia Geral ;
b) A Direcção;
c) O Conselho Fiscal;


2 - O Conselho Fiscal só pode requerer a convocação da
RGA com a ordem de trabalhos de acordo com as
atribuições que estes estatutos lhe conferem.


3 - A convocação da RGA ordinária deve ser feita com,
pelo menos, oito dias de antecedência.


4 - A convocação deve ser afixada em lugares bem
visíveis e nela deve constar o dia, hora, local e ordem
de trabalhos, expressos de forma inequívoca e sem
ambiguidades.




---

Artigo 30.º
Funcionamento da RGA ordinária


A RGA ordinária apenas funciona com um quórum de
50% dos sócios por inerência e efectivos. Caso não exista o
quórum referido à hora marcada, a reunião iniciar-se-á meia
hora depois com o número de membros presentes, devendo,
em qualquer caso, as suas deliberações serem tomadas por
maioria qualificada de votos dos sócios presentes.


Artigo 31.º
Competência da RGAextraordinária


A RGA em sessão extraordinária pode deliberar sobre
todos os assuntos que considere urgentes, cumprindo com
todas as normas estatutárias.


Artigo 32.º
Convocação da RGAextraordinária


1 - Podem requerer a convocação da RGA e x t r a o r d i n á r i a :
a) A Mesa da Assembleia Geral;
b) A Direcção da Associação;
c) 20% dos sócios efectivos, devidamente
identificados em abaixo-assinado;
d) O Conselho Fiscal.


2 - O Conselho Fiscal só pode requerer a convocação da
RGA com a ordem de trabalhos de acordo com as
atribuições que estes estatutos conferem.


3 - As RGAs extraordinárias devem ser sempre convocadas
com, pelo menos, 72 horas de antecedência.


4 - O modo de funcionamento da RGA extraordinária é
o mesmo de uma RGA ordinária, previsto no artigo
30.º dos presentes estatutos.


Secção II
Mesa da Assembleia Geral


Artigo 33.º
Composição


AMesa da Assembleia Geral é composta por três membros,
sendo um Presidente, um Vice-Presidente e um Secretário.


Artigo 34.º
Competência


1 - À Mesa da Assembleia Geral compete:
a) Convocar a RGA nos termos estatutários;
b) Dirigir os trabalhos das RGAs de acordo
com estes estatutos;
c) Verificar a existência de quórum, tanto no
início como na altura das votações;
d) Redigir e assinar as actas de cada RGA,
divulgando as deliberações nela tomadas,
pelo meio que achar mais adequado;
e) Assumir as funções da Direcção em conjunto
com o Conselho Fiscal, em caso de demissão
da Direcção e uma recusa em assegurar o
funcionamento da A.A. UMa até novas
eleições;
f) Dar posse aos novos órgãos sociais eleitos;


2 - O Vice-Presidente da Mesa da RGA substitui o
Presidente na sua falta e, no caso de demissão deste,
assume as suas funções;



3 - Nas decisões da mesa que são tomadas por maioria
simples, o Presidente tem o voto de qualidade em
caso de empate.


Secção III
Direcção


Artigo 35.º
Definição


A Direcção é o órgão executivo da A.A. UMa, assegurando a sua administração e gestão correntes.


Artigo 36.º
Composição


1 - A Direcção será constituída por um mínimo de sete
elementos, sendo um Presidente, um Vi c e - P r e s i d e n t e,
um Tesoureiro, um Secretário e três Vo g a i s .


2 - A composição da Direcção não pode ser feita por um
número de elementos cuja soma seja um número par.


Artigo 37.º
Competência


Compete à Direcção, nomeadamente:
a) Representar a A.A. UMa;
b) Elaborar o seu projecto de actividades, plano orçamental e o relatório de actividades e contas;
c) Submeter ao parecer do Conselho Fiscal o relatório
de actividades e contas;
d) Apresentar o relatório de actividades e de contas,
depois de aprovado pelo Conselho Fiscal, à RGA;
e) Executar as deliberações das RGAs;
f) Assegurar permanentemente o funcionamento da
A.A. UMa;
g) Administrar o património da A.A. UMa, segundo o
plano orçamental;
h) Convocar a RGAquando tal se justificar;
i) Designar os vogais para os departamentos;
j) Admitir e despedir funcionários, fixar os seus vencimentos, regulamentar os seus serviços e fiscalizá-los;
k) Ter toda a documentação estruturada e arquivada;
l) Decidir sobre a abertura e fecho de departamentos e
secções.


Artigo 38.º
Funcionamento


1 - A Direcção reúne com a maioria dos seus membros.


2 - As decisões são tomadas por maioria simples, tendo
o presidente voto de qualidade em caso de empate.


Artigo 39.º
Cessação de funções


1 - Cessa as suas funções como elemento da Direcção
aquele que:
a) Renuncie ao seu cargo por escrito;
b) For demitido pela Direcção, devendo esta
decisão ser baseada nos seguintes termos:
I - Reincidência no cometimento de faltas
a que fosse aplicável a suspensão;
II - Condenação por qualquer prática de
crime.


2 - A Direcção pode nomear os membros de pleno
direito, os suplentes, respectivos ao mesmo cargo ou




---

o mais próximo do mesmo, no caso de o suplente
correspondente não poder exercer as funções
correspondentes.


Artigo 40.º
Destituição


1 - A Direcção considera-se exonerada:
a) Se a maioria dos seus membros se demitirem
das suas funções;
b) Se apresentar em bloco a sua demissão
perante a RGA;
c) Se destituída em RGA convocada expressamente para o efeito, por dois terços dos votos do
processo eleitoral.


2 - Nestes casos deverá a Mesa da Assembleia Geral
convocar uma RGA no prazo de quinze dias, para
marcação de todo o processo eleitoral.


Artigo 41.º
Carácter vinculativo das decisões da Direcção


As decisões da Direcção são directamente vinculativas
para os órgãos da A.A.UMa, excepto para a RGA, e são
imediatamente postas em prática.


Artigo 42.º
Responsabilidades


1 - Cada membro da Direcção é responsável solidariamente com os restantes membros por todas as
decisões tomadas, salvo quando faça declaração em
acta de que foi contrário a estas decisões e as razões
que o justifiquem.


2 - A não comparência à reunião não implica perda de
responsabilidade, salvo se na primeira reunião posterior à assistida declarar em acta a sua não concordância em relação às decisões tomadas.


Secção IV
Conselho Fiscal


Artigo 43.º
Definição


O Conselho Fiscal é o órgão de fiscalização da A.A.
UMa.


Artigo 44.º
Composição


O Conselho Fiscal é composto por um Presidente, um
Relator e um Secretário.


Artigo 45.º
Competência


Compete ao Conselho Fiscal:
a) Fiscalizar as actividades financeiras e administrativas da
A.A. UMa, tendo acesso a todos os documentos com
elas relacionadas, assim como a realização de inquéritos
quando o deliberar;
b) Realizar inquéritos à actuação financeira e ou
administrativa da A.A. UMa, sempre que a RGA ou
a Direcção assim deliberar;
c) Analisar e emitir parecer sobre o relatório de actividades de contas;
d) Convocar a RGA no âmbito da sua competência;



e) Assegurar conjuntamente com a Mesa da
Assembleia Geral a gestão da A.A. UMa, nos casos
previstos nos presentes estatutos;
f) Substituir a Mesa da Assembleia Geral em caso de
demissão desta.


Artigo 46.º
Demissão


O Conselho Fiscal considerar-se-á demissionário quando
a maioria dos seus membros se demitirem.


Capítulo IV
Bianualidade e sistema eleitoral


Artigo 47.º
Capacidade Eleitoral


1 - Têm capacidade eleitoral activa e passiva todos os
membros por inerência e sócios efectivos da A.A.
UMa no gozo dos seus direitos.


2 - Aidentificação dos votantes será feita através do cartão
de estudante da A.A.UMa, bilhete de identidade ou
p a s s a p o r t e .


3 - Não serão admitidos votos por procuração.


Artigo 48.º
Vitória Eleitoral


É considerada a lista que obtiver maior número de votos
validamente expressos.


Artigo 49.º
Bianualidade e sistema eleitoral


1 - As eleições para os órgãos sociais da A.A.UMa têm
lugar de dois em dois anos e processar-se-ão por
sufrágio directo e secreto.
a) As candidaturas aos órgãos da Direcção, da
Assembleia Geral e do Conselho Fiscal
deverão ser apresentadas em lista conjunta,
cujos efectivos devem ser distribuídos pelos
diferentes cargos de cada órgão e com
metade e mais um de suplentes.


2 - Deve cada candidatura ser entregue de acordo com o
calendário eleitoral aprovado em RGA.


3 - A campanha eleitoral tem início, se possível, oito
dias antes do dia do acto eleitoral, sendo a véspera
reservada para reflexão.


Artigo 50.º
Comissão eleitoral


1 - Durante o período eleitoral, pode entrar em funções
uma comissão eleitoral, caso a Mesa da Assembleia
Geral esteja demissionária.


2 - A comissão eleitoral tem idênticas funções às da
Mesa, mas é eleita, em número ímpar, pela RGA no
mesmo dia em que for aprovado o calendário
eleitoral, terminando a sua missão no acto da tomada
de posse dos novos órgãos sociais eleitos.


Artigo 51.º
Competência da Mesa da Assembleia Geral


À Mesa da Assembleia Geral compete:




---

a) Elaborar os cadernos eleitorais;
b) Verificar a capacidade eleitoral dos membros das
listas candidatas;
c) Fiscalizar a campanha eleitoral, garantindo igualdade de condições de todas as candidaturas;
d) Imprimir os boletins de voto;
e) Fiscalizar e coordenar todo o processo eleitoral;
f) Apurar os resultados eleitorais, elaborar, aprovar e
assinar a respectiva acta;
g) Deliberar das impugnações eventuais com efeito
definitivo;
h) Dar posse aos novos órgãos sociais.


Artigo 52.º
Impugnação


1 - Qualquer pedido de impugnação deverá ser feito por
escrito à Mesa até 24 horas após o termo do apuramento dos resultados eleitorais.


2 - A Mesa da Assembleia Geral tem o prazo máximo de
72 horas para apreciar e deliberar sobre os pedidos
de impugnação. No caso de impugnação das eleições
ser aceite, o Presidente da Assembleia Geral cessante
deverá proceder à marcação de novo período
eleitoral no prazo de 24 horas, mantendo-se em
exercício os órgãos sociais cessantes.


3 - Apenas as listas concorrentes poderão recorrer a este
processo.


Artigo 53.º
Tomada de posse


1 - Os membros da lista eleita devem tomar posse em
cerimónia pública até quinze dias após a publicação
da acta final com os resultados eleitorais.


2 - Os órgãos sociais cessantes devem disponibilizar os
arquivos e haveres da Associação Académica e prestar
todos os esclarecimentos necessários, por forma a não
sofrer interrupção ou prejuízo o funcionamento da
A s s o c i a ç ã o .
a) A assembleia geral cessante dá tomada de
posse, sendo obrigatória a elaboração da
acta, a qual deve ser assinada por aqueles e
pelos novos órgãos sociais.


Capítulo VI
Revisão


Artigo 54.º
Revisão dos estatutos


Estes estatutos apenas devem ser alterados em RGA
especialmente convocada para o efeito com os votos
favoráveis de três quartos dos votantes presentes.


Capítulo VI
Referendo


Artigo 55.º
Referendo


1 - Para os assuntos que justifiquem uma consulta aos
estudantes, de maneira a auscultar a sua vontade, a
Mesa da Assembleia Geral da A.A.UMa pode
realizar referendos.



2 - O referendo pode ser pedido:
a) Pela Direcção da A.A. UMa;
b) Pela Assembleia Geral;
c) Pelo Conselho Fiscal;
d) Por 30% dos membros por inerência.


Capítulo VII
Disposições finais


Artigo 56.º
Casos omissos


Os casos omissos devem ser resolvidos de acordo com os
regulamentos internos, com a lei geral e os princípios gerais
de direito, nos casos que lhe sejam aplicáveis.


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do Equipamento Social e Transportes, datado de 10/02/2003, foi
renovada a comissão de serviço da Assessora Principal, M A R I A
D A LUZ GONÇALVES GOUVEIA, que se encontra provida no carg o
de Chefe de Divisão de Construção e Fiscalização na Direcção
de Serviços de Construções Escolares e Equipamento do quadro
de pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas, com efeitos
a 30 de Maio de 2003.
Está isento de fiscalização prévia da S.R.T.C..


Secretaria Regional do Equipamento Social e Tr a n sportes, 12 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 10/02/2003, foi
renovada a comissão de serviço do Assessor Principal, JORGE
MANUEL OLIVEIRA VASCONCELOS, que se encontra provido
no cargo de Director do Gabinete de Estudos e Planeamento
de Obras Públicas, equiparado a Director de Serviços, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas,
com efeitos a 30 de Maio de 2003.
Está isento de fiscalização prévia da S.R.T.C..


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 12 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais de 2003/01/17:
Ana Cristina Gomes Castro, Ana Luisa Castanha Gomes
Rodrigues, Ana Luisa Martins Pestana, Conceição Clarisse
Andrade Gouveia, Daniela Cristina Sousa Gomes, Dinarte
Bruno Castro Freitas, Eduarda Daniela Santos Franco França,




---

Elisabeth Abreu Sousa, Licínia Marlene Cró Fernandes
Camacho, M. Luisa Berenguer Pestana, Manuelita Pereira
Sousa, Márcia Raquel Jesus Henriques Freitas, Marlene Pereira
Mendonça, Mónica Filipa Nunes Camacho, Natália Silva
Barradas, Pedro Carmo Brinquinho Pereira, Raquel da Silva
Marques, Tânia Regina Silva Olival, Teresa Patrícia Fernandes
Pestana Freitas, Vera Lucia Pereira Mendonça Castro, autorizada
a celebração de contratos a termo certo, para exercerem as
funções correspondentes às de auxiliar de acção médica, por um
período de três messes, renovável, e por urgente conveniencia de
serviço, com efeitos a 2003/02/03, nos termos dos n.ºs. 2 e 3 do
art.º 18-Ado Dec. Lei n.º 11/93, de 15/1, alterado pelo dec. Lei
n.º 53/98 de 11 / 0 3 .


6 de Fevereiro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE FORMAÇÃO PROFISSIONAL


**Despacho**


POR DESPACHO DO SECRETÁRIO REGIONALDE EDUCAÇÃO, de
06/02/03 e, na sequência de concurso interno de acesso geral
para preenchimento de 2 vagas na categoria de Técnico Superior
de 1ª classe, sendo que uma vaga é para prover através da
intercomunicabilidade vertical, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Formação Profissional, foram nomeados
definitivamente, os funcionários abaixo indicados, aprovados no
referido concurso para a categoria de Técnico Superior de 1ª
classe da carreira Técnica Superior:

  - Donato Filipe Fernandes de Gouveia

  - Susana Maria Ferreira Abreu Nunes
Isento de Fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 10 de Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE F ORMAÇÃO P ROFISSIONAL,
Sara Maria Nunes de Almeida Estudante Relvas


**Despacho**


POR DESPACHO DO SECRETÁRIO REGIONALDE EDUCAÇÃO,
de 06/02/03 e, na sequência de concurso interno de acesso
geral para preenchimento de 1 vaga de Conselheiro Assessor,
no quadro de pessoal da Direcção Regional de Formação
Profissional, foi nomeada definitivamente, Deolinda da
Encarnação Cristovão, aprovada no referido concurso para a
categoria de Conselheiro Assessor da carreira de Conselheiro
de Orientação Profissional.
Isento de Fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 10 de Fevereiro de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL DE F ORMAÇÃO P ROFISSIONAL,
Sara Maria Nunes de Almeida Estudante Relvas


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


Por despacho de 11 de Fevereiro de 2003, do Presidente
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
no uso das competências delegadas pelo Excelentíssimo



Senhor Secretário Regional de Educação, pela alínea a) do
n.º 1 do despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, publicado
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série,
n.º 203, de 22 de Outubro de 2001, foram nomeados na
sequência de concurso interno de acesso geral para
preenchimento de três lugares vagos na categoria de Técnico
Profissional de 1ª Classe, da carreira Técnica Profissional, no
quadro de pessoal do Instituto do Desporto da Região
Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de Educação,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, António Maria Caldeira,
Emanuel Sílvio Rodrigues Freitas e João Nélio de Jesus na
categoria de Técnico Profissional de 1ª Classe.
Os nomeados deverão aceitar o lugar no prazo de 20 dias
após a publicação do presente aviso, nos termos do n.º 2 do
artigo 9.º do Decreto - Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
As referidas nomeações têm cabimentação orçamental,
no código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do artigo 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
11 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**Aviso**


Por despacho de 12 de Fevereiro de 2003, do Presidente
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
no uso das competências delegadas pelo Excelentíssimo
Senhor Secretário Regional de Educação, pela alínea a) do
n.º 1 do despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, publicado
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série,
n.º 203, de 22 de Outubro de 2001, foram nomeados na
sequência de concurso interno de acesso geral para
preenchimento de dois lugares vagos na categoria de Técnico
Superior Principal, da carreira Técnica Superior, no quadro
de pessoal do Instituto do Desporto da Região Autónoma da
Madeira - Secretaria Regional de Educação, constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
22/2001/M, de 12 de Outubro, os candidatos André Abel
Patrício Catanho e Robert Nelson Freitas Teixeira na
categoria de Técnico Superior Principal.
Os nomeados deverão aceitar o lugar no prazo de 20 dias
após a publicação do presente aviso, nos termos do n.º 2 do
artigo 9.º do Decreto - Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
As referidas nomeações têm cabimentação orçamental,
no código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do artigo 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
12 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**Aviso**


Por despacho de 13 de Fevereiro de 2003, do Presidente
do Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
no uso das competências delegadas pelo Excelentíssimo
Senhor Secretário Regional de Educação, pela alínea a) do
n.º 1 do despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, publicado
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série,




---

n.º 203, de 22 de Outubro de 2001, foi nomeado na categoria
de Técnico Superior de 1ª Classe e na sequência de concurso
interno de acesso geral para preenchimento de um lugar vago na
categoria de Técnico Superior de 1ª Classe, da carreira T é c n i c a
S u p e r i o r, no quadro de pessoal do Instituto do Desporto da
Região Autónoma da Madeira - Secretaria Regional de
Educação, constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 22/2001/M, de 12 de Outubro, o candidato
aprovado no referido concurso João Filipe Gaspar Rodrigues.
O nomeado deverá aceitar o lugar no prazo de 20 dias
após a publicação do presente aviso, nos termos do n.º 2 do
artigo 9.º do Decreto - Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
A referida nomeação têm cabimentação orçamental, no
código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos da alínea c) do n.º 3 do artigo 114.º da Lei n.º
98/97, de 26 de Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
13 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


DIRECÇÃO REGIONALDE ORÇAMENTO E CONTABILIDADE


**Aviso**


Comunica-se a todos os interessados de que a lista de
antiguidade, reportada a 31/12/2002, a que se referem os artigos
93.º e seguintes do Decreto Lei n.º 100/99, de 31 de Março,
alterado pela Lei n.º 117/99 de 11 de Agosto, se encontra afixada
nas instalações do Departamento Administrativo e de Contabilidade, da Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade.
Se no prazo de 30 dias consecutivos a contar da publicação
do presente aviso no Jornal Oficial da RAM, não houver interposição de recurso, a lista considerar-se-á definitiva.


Direcção Regional de Orçamento e Contabilidade, 12 de
Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, João Machado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo meu despacho n.º 17/2003, de 31 de Janeiro:
Autorizo a celebração de contrato administrativo de
provimento, para a realização de estágio na carreira de
Médico Veterinário do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Pecuária, com DANIELALEXANDRE MAIABRAVO
DAMATA.
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.05.



(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 4 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu despacho n.º 18/2003, de 31 de Janeiro:
Autorizo a celebração de contrato administrativo de provimento, para a realização de estágio na carreira de Médico Ve t e rinário do quadro de pessoal da Direcção Regional de Pecuária,
com J O A N AB O AV E N T U R AS A N TOS DE ORNELAS A F O N S O .
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.05.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de A g o s t o,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do Tr i b u n a l
de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 4 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 2/2003, de 8 de Janeiro:
Nomeada, em regime de substituição, para o cargo de
Chefe de Divisão de Qualidade do Ambiente, do quadro de
pessoal da Direcção Regional do Ambiente, a licenciada em
Biologia, MARIA ADELAIDE CLODE LIMA MOREIRA ORNELAS
VALENTE .
A presente nomeação é feita por urgente conveniência de
serviço, nos termos do n.º 7 do artigo 18.º da Lei n.º 49/99 de 22
de Junho, e produz efeitos a partir de 2 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 10 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 24/2003, de 10 de Fevereiro:
Autorizada a celebração de contrato administrativo de
provimento, para realização de estágio na carreira de
Consultor Jurídico, do quadro de pessoal da Direcção
Regional do Ambiente, com os seguintes elementos:
MERÍCIAMARIABARRETO DASILVA

ANASOFIADASILVAANDRADE

RICARDO JORGE SOUSAMENESES
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 10 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja

