# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 17 de Abril de 2003


## II

#### Série Número 76


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Anúncio**

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BETAMAR - ASSESSORIADE GESTÃO E PLANEAMENTO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CASASFRESCAS - CONSTRUÇÃO E REPARAÇÃO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


CHARLES JEREMY ZINO - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


EUROFARDAS II - PROMOÇÃO E MARKETING DE FARDAS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


FRESONUNES - PADARIA E PASTELARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ ANTÓNIO ANDRADE - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PÉROLA 2002 - CONSTRUÇÕES DAMADEIRA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


REALGOLD CONSULTORES - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOLAZUL - EXPLORAÇÕES TURÍSTICAS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


V.S.A. MADEIRA - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Rectificação**


Por ter sido publicado de forma incorrecta o Aviso,
publicado na 5.ª página do JORAM, n.º 69, II Série, de 8 de
Abril de 2003, abaixo se rectifica:


Onde se lê:
“... NÉLIO RÓMULO CALDEIRADE FREITAS, …”


deve ler-se:
“... NÉLIO RÓMULO CALDEIRADASILVA, ….”


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 9 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIALDAMADEIRA


**Anúncio**


OFERTA PÚBLICA PARA AQUISIÇÃO ONEROSA DO DIREITO
DE PROPRIEDADE SOBRE UM IMÓVELEM CÂMARADE LOBOS


1 - ENTIDADE A D J U D I C A N T E : Centro de Segurança
Social da Madeira, com sede à Rua Elias Garcia nº
14, 9050-514 Funchal, com o telefone nº 291 205
100 e o telefax nº 291 205 136.


2 - O B J E C TO DA O F E RTA : O imóvel objecto da presente
oferta pública deve preencher os seguintes requisitos:
a) Localizar-se na zona urbana do Concelho de
Câmara de Lobos
b) Ter a área de 2500 a 3000 m2


3 - PROGRAMADE CONCURSO E CADERNO DE ENCARGOS :
O processo de Oferta Pública pode ser examinado,
durante as horas normais de expediente, no
Departamento de Aquisições, a quem podem ser
solicitados, gratuitamente, cópias de todas as peças
escritas que enformam o processo da oferta.


4 - LOCAL E DATA LIMITES PARA A APRESENTAÇÃO DAS
PROPOSTAS : devem ser enviadas ou entregues no
Centro de Segurança Social da Madeira,
Departamento de Aprovisionamento e Património,
na Rua Elias Garcia n.º 14, 9054-503 Funchal, até às
17 horas do 30º dia (incluindo na contagem sábados,
domingos e feriados) contado a partir do dia seguinte
ao da publicação do presente anúncio na 3ª Série, do
Diário da República.


5 - CRITÉRIO DE ADJUDICAÇÃO : a adjudicação será feita
segundo o critério da proposta economicamente mais
vantajosa, ponderados os seguintes factores:
a) Localização do imóvel . . . . . . . . . . . . .40%
b) Respectiva área e capacidade construtiva...3 0 %
c) Preço . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30%


6 - D ATA DO ENVIO PA R A P U B L I C A Ç Ã O : o presente
anúncio foi enviado para publicação no Diário da
República, no dia 9 de Março de 2003.


Funchal, aos 9 de Março de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas



CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Nos termos do n.º 2 do artigo 7º, do Decreto-Lei nº
38/2002, de 26/02, faz-se pública a lista dos candidatos e a
respectiva nota final de equiparação ao estágio da carreira
dos técnicos superiores de saúde - ramo farmácia, depois de
homologada por despacho da Secretária Regional dos
Assuntos Sociais, de 2003-04-09:

  Maria Fátima Barros Abreu Gomes . . .16,9 valores

  Ana Luísa Dinis Pereira . . . . . . . . . . . .16,2 valores

  Ana de Fátima Mendonça Passos de
Ornelas . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .15,3 valores

  Maria Helena Vieira Jardim Gonçalves 11,3 valores

  Fátima Helena Velosa Galriça . . . . . . .11,2 valores


2003-04-08.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 03/04/02, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foram
nomeados em comissão de serviço, os funcionários abaixo
mencionados, para a categoria de Auxiliar de Apoio, no
quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária Padre
Manuel Álvares, com efeitos a partir de 1 de Abril de 2003 Secretaria Regional de Educação.

  CONCEIÇÃO JOSÉ PEREIRADE GOUVEIAGOMES
  - MARIAJOSÉ RODRIGUES ABREU FERANDES

  - GUILHERME GONÇALVES COSTA
  - JOÃO AGOSTINHO SANTOS PESTANA

  - OLGAMARIARODRIGUES GONÇALVES ALMADA

  - ILDAMARIADASILVANETO JESUS

  - OLGAABREU FERNANDES SANTOS

  - MARIAZITA ABREU DE ANDRADE

  CONCEIÇÃO VIEIRADAS FONTES BARROS

  - MARIAMACEDO FARIASILVA


Funchal, 2 de Abril de 2003.


D I R E C TO R R E G I O N A L D E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA, Jorge
Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 2/04/03, no uso da delegação de competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001,
de 19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM nº 213, II Série, de 6/11, foram
nomeadas definiti-vamente, A N A PA U L A FERRAZ SARDINHA e
L Ú C I A M A R I A C Â M A R A G O U V E I A, para a categoria de
Inspector Superior, no quadro de pessoal do Departamento




---

de Inspecção Regional de Educação, com efeitos a partir de
1 de Abril de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 2 de Abril de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A LD E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA, Jorge
Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 2/04/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho nº 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM nº 213, II Série, de 6/11, foi nomeada definitivamente, F R A N C I S C A MARQUES PONTES A L PA N D E, para a
categoria de Técnico Profissional de Arquivo de 1ª classe, no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Administração
Educativa, com efeitos a partir de 1 de Abril de 2003 Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 2 de Abril de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A LD E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA, Jorge
Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 09/04/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho nº 50/2001, de 19 de Outubro,
do Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM nº
213, II Série, de 6/11, foi nomeado definitivamente, A N T Ó N I O
M I G U E L L I V R A M E N TO RAMOS, para a categoria de A s s i s t e n t e
Administrativo Principal, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Planeamento e Recursos Educativos, com efeitos a
partir de 8 de Abril de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A LD E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA, Jorge
Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por despacho conjunto dos Secretários Regionais do
Plano e Finanças e do Ambiente e dos Recursos Naturais, de
01 de Janeiro de 2003, foi atribuído abono para falhas, à
Chefe de Departamento Dina Teresa Freitas Costa Dionísio,
da Direcção Regional de Saneamento Básico, com efeitos a
partir do dia 1 de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 10 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho nº 63/2003, de 7 de Abril, ANTÓNIO
EM A N U E L DE OLIVEIRA E FREITA S, foi nomeado em regime de



comissão de serviço, para o cargo de Chefe de Divisão de
Construções Rurais, do quadro de pessoal da Direcção Regional
de Agricultura, com efeitos a partir de 1 de Maio de 2003.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 11 de Abril de 2003.


P EL ’O C HEFE DO G ABINETE, Assinatura ilegível


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, de 04 de Abril de 2003,
ANTÓNIO TOMÁS CAMPOS DIAS, foi transferido do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Pescas, para o quadro de
pessoal da Direcção Regional de Agricultura, para desempenhar funções de auxiliar de serviços gerais, no Centro de
Abastecimento Horto-Frutícola dos Prazeres, com efeitos a
partir de 01 de Maio do corrente ano.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 11 de Abril de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**BETAMAR - ASSESSORIADE GESTÃO E
PLANEAMENTO, LIMITADA**


Número de matrícula: 06137/961106 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511086580;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap.14/030127


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000 euros,
para 1.500.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2003.


P EL 'O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado é de um milhão e
quinhentos mil euros e corresponde à soma de quatro quotas
que pertencem:
  - uma do valor nominal de um milhão cento e vinte e
cinco mil euros à sócia "Porto Santo Line, S.G.P.S.
,Limitada";

  uma do valor nominal de cento e cinquenta mil euros
à sócia "Betasol - Planeamento e Gestão, Limitada";

  uma do valor nominal de cento e cinquenta mil euros
à sócia "Arimar II - Planeamento e Gestão,
Limitada"; e
  - uma do valor nominal de setenta e cinco mil euros à
sócia "Betamar Sul - Actividades Turísticas, Limitada".




---

**CASASFRESCAS - CONSTRUÇÃO E REPARAÇÃO,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09336/030103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218168;
Número de inscrição: 01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030103


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José António Soares Vieira e Jorge
Florêncio Baptista Fernandes, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Fevereiro de 2003.


P EL ’O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma " CASASFRESCAS  - Construção
e Reparação, Lda." e tem sede ao Caminho da Quinta,
Vivendas da Quinta, casa 4, freguesia de São Roque,
concelho do Funchal.


Segundo


A sociedade tem por objecto a construção e reparação de
edifícios e outras obras especializadas de construção,
trabalhos de pintura, carpintaria, electricidade e outras
actividades de acabamentos não especificadas.


Terceiro


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por duas quotas do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios.


Quarto


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, compete a ambos
os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária a
intervenção conjunta dos dois sócios para obrigar a
sociedade em todos os actos que envolvam responsabilidade
para a mesma.
Parágrafo único - Nos actos de mero expediente, basta a
intervenção de um dos sócios.


Quinto


Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade, por
deliberação da assembleia geral, que fixará as respectivas
condições de reembolso.


Sexto


No caso de falecimento ou interdição de qualquer sócio,
a sociedade continuará com os herdeiros do sócio falecido ou
representante do interdito, que escolherão de entre si, um que
a todos represente, enquanto a quota permanecer em
contitularidade.


Sétimo


São exigíveis prestações suplementares de capital ao
montante igual ao capital social, que a sociedade tiver, ou
sem qualquer limite, sempre por deliberação unânime de
todos os sócios.



Oitavo


A divisão e cessão de quotas é livre entre sócios, mas,
para estranhos, depende do consentimento prévio da
sociedade, gozando esta do direito de preferência, em
primeiro lugar, e os sócios, em segundo.


Nono


Um - A sociedade pode amortizar qualquer quota quando:
a) Haja acordo com respectivo titular;
b) A quota tenha sido cedida sem prévio consentimento
da sociedade;
c) Se verifique insolvência ou falência do sócio titular;
d) A quota haja sido arrestada, arrolada ou penhorada
ou por qualquer forma apreendida em processo
judicial;
e) Ocorra alienação judicial da quota, qualquer que
seja a forma;
f) Nos casos de exoneração, interdição ou inabilitação
do sócio.
Dois - O valor da amortização da quota serão o que lhe
corresponder no último balanço aprovado.
Três - A amortização a que se refere este artigo,
considera-se consumada e produz os efeitos pelo pagamento
ou consignação em depósito do correspondente valor.


Dez


Os lucros apurados em cada exercício, depois de feitas as
provisões tecnicamente aconselháveis e depois de deduzida a
percentagem legalmente indicada para constituir o fundo de
reserva legal, enquanto não estiver realizado, será aplicado
conforme deliberação da assembleia geral.


Onze


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com antecedência de quinze
dias salvo os casos em que a Lei, exija outras formalidades
ou prazos de convocação.


Doze


A sociedade poderá subscrever, adquirir ou alienar
participações sociais em quaisquer sociedades ou
agrupamentos complementares de empresas, bem como
alienar ou onerar bens móveis, imóveis e estabelecimentos
comerciais, por deliberação dos sócios.


**CHARLES JEREMYZINO - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09037/020517;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511211473;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/020517


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Charles Jeremy Zino, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 7 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a denominação Charles Jeremy
Zino - Unipessoal, Lda., tem a sua sede à Rua das
Maravilhas, número 23, freguesia de São Pedro, concelho do
Funchal e durará por tempo indeterminado, com início a
partir da data de registo do contrato de sociedade, sem
prejuízo do estipulado nas disposições transitórias.
Dois - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais, ou outra formas de representação social, no
estrangeiro.


Artigo segundo


O seu objecto social consiste em explorações hoteleiras,
agro-turismo e prestação de serviços conexos com o turismo.


Artigo terceiro


A sociedade pode adquitir participações sociais noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedades reguladas por lei especial, e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo quarto


O capital social, integralmemte realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma quota do mesmo
valor, pertencente ao único sócio.


Artigo quinto


A gerência, dispensada de caução, e remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral, é atribuída a
Charles Jeremy Zino, sendo necessário a intervenção deste
sócio para vincular a sociedade em todos os actos e
contratos.


Artigo sexto


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
simples deliberação social.


Artigo sétimo


Fica autorizada a celebração de quaisquer contratos entre
o sócio e a sociedade, desde que se prendam com o objecto
social.


**EUROFARDAS II - PROMOÇÃO E MARKETING DE
FARDAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09330/021227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 506294897;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021227


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre João Carlos Martins Pinto, Palmira
Maria Colombo Valamatos Martins Pinto e "Eurofardas Comércio de Confecções e Servoiços, Limitada", foi



constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Fevereiro de 2003.


P EL ' A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


“ E U R O FARDAS II - PROMOÇÃO E MARKETING DE FA R D A S Um - A sociedade adopta a denominação de
LDA .”.
Dois - A sede social é na Estrada Monumental, número
duzentos e oitenta e quatro, Centro Comercial Monumental
Lido, segundo andar, loja um, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.
Três - Mediante simples deliberação da gerência, a sede
social poderá ser deslocada para qualquer outro local dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, e poderão
ser criados, transferidos ou encerrados escritórios, sucursais
ou quaisquer outras formas locais de representação.


Artigo segundo
Objecto


Um - A sociedade tem por objecto a actividade de
promoção e marketing de fardas; prospecção e estudos de
mercado; aquisição, venda e qualquer outra forma de
exploração de marcas registadas, patentes e direitos de autor,
actividade de importação, exportação e comercialização de
qualquer espécie de mercadorias; prestação de serviços de
natureza contabilística e económica, consulta e direcção de
empresas; apoio técnico de consultadoria à criação,
desenvolvimento, expansão e modernização de empresas
industriais, comerciais e de serviços.
Dois - Mediante deliberação da gerência, a sociedade
poderá livremente adquirir e alienar participações de toda a
espécie, associar-se ou interessar-se por qualquer forma e
com qualquer entidade, noutras sociedades, empresas,
agrupamentos complementares de empresas, associações em
participação ou consórcios, existentes ou a constituir, seja
qual for o seu objecto, tipo e lei reguladora, e praticar todos
actos necessários para tais fins.


Artigo terceiro
Capital social


Um - O capital social, integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é de cinco mil euros e corresponde à soma de
três quotas, sendo:

  duas iguais do valor nominal de dois mil duzentos e
cinquenta euros, pertencentes cada uma aos sócios
João Carlos Martins Pinto e Palmira Maria Colombo
Valamatos Martins Pinto, e

  outra de quinhentos euros pertencente à sócia Eurofardas - Comércio de Confecções e Serviços, Lda.
Dois - Os sócios gozam do direito de preferência nos
aumentos de capital a realizar em dinheiro, na proporção das
respectivas quotas e, no caso de um sócio não pretender
exercer o seu direito, total ou parcialmente, a importância
que lhe caberia poderá ser subscrita pelos restantes sócios.
Três - Poderão ser exigidas prestações suplementares aos
sócios até ao montante global de dez mil euros.


Artigo quarto
Cessão de quotas


Um - A cessão de quotas, no todo ou em parte, entre
sócios, não carece do consentimento prévio da sociedade,




---

ficando igualmente autorizada a divisão de quotas para esse
efeito.
Dois - A cessão de quotas a terceiros depende do
consentimento prévio e expresso da sociedade, dado por
deliberação dos sócios, tendo os restantes sócios direito de
preferência, na proporção das quotas de que sejam titulares.
Três - O sócio que pretender ceder, total ou parcialmente, a
sua quota deve informar a sociedade e os restantes sócios da sua
intenção, através de carta registada com aviso de recepção,
indicando a identificação completa do proposto adquirente, o
valor nominal da quota a ceder, o preço, as condições de
pagamento e quaisquer outras condições da cessão.
Quarto - A sociedade tem trinta dias a contar da recepcção
do pedido para deliberar sobre o consentimento.
Cinco - No caso de a sociedade consentir na cessão
proposta ou não deliberar sobre o pedido no prazo de trinta
dias e os restantes sócios não exercerem o direito de
preferência, no mesmo prazo, a quota poderá ser cedida ao
proposto adquirente nas condições indicadas.


Artigo quinto
Amortização de quotas


Um - Para além dos casos previstos na lei, a sociedade
goza do direito de amortizar quotas, por acordo com o
respectivo titular ou compulsivamente, quando ocorra algum
dos seguintes factos:
a) Cessão de quota sem o consentimento da sociedade;
b) Penhora, arrolamento, arresto ou qualquer outra
medida judicial que implique a apreensão da quota e
a sua eventual alienação;
c) Quando o titular decaia em acção que proponha contra
a sociedade ou na qual a sociedade o demande;
d) Interdição, insolvência e falência do sócio titular.
Dois - A amortização deve ser deliberada no prazo de
sessenta dias a contar do conhecimento por algum gerente do
facto que lhe deu causa e, salvo acordo com o titular, será
feita pelo valor nominal nos casos das alíneas a) e c) e no
caso da alínea d) pelo valor de liquidação, determinado nos
termos do artigo cento e cinco, número dois do Código das
Sociedades Comerciais e pago no prazo de dois anos em
prestações semestrais.
Três - A quota poderá figurar no balanço como quota
amortizada e, por deliberação dos sócios, em substituição da
quota amortizada poderão ser criadas uma ou mais quotas,
destinadas a serem alienadas aos restantes sócios ou a
terceiros.


Artigo sexto
Assembleias gerais


Um - Salvo quando a lei exija outras formalidades, as
assembleias gerais serão convocadas por qualquer dos
gerentes, por meio de carta registada endereçada para a
morada dos sócios, com a antecedência mínima de quinze
dias.
Dois - O sócio ou sócios impedidos de comparecer à
assembleia geral podem fazer-se representar por outro sócio
ou por pessoa estranha à sociedade, mediante simples carta
por ele assinada, dirigida à sociedade.
Três - Salvo quando a lei exigir uma maioria qualificada,
as deliberações em assembleia geral serão tomadas por
maioria dos votos representativos do capital social realizado.


Artigo sétimo
Gerência


Um - A gerência da sociedade e a sua representação em
juízo e fora dele, activa e passivamente, serão exercidas por



um ou mais gerentes, os quais serão ou não remunerados
conforme deliberação da assembleia geral.
Dois - Compete à gerência a prática de todos os actos
necessários ou convenientes à realização do objecto social.
Três - A gerência poderá constituir um ou mais
mandatários ou procuradores da sociedade para a prática de
determinados actos ou categorias de actos.


Artigo oitavo
Representação da sociedade


Um - A sociedade considera-se validamente obrigada nos
seus actos e contratos:
a) Pelas assinaturas de dois gerentes;
b) Pela assinatura de um procurador da sociedade com
poderes específicos para o efeito, dentro dos limites
do mandato, de acordo com o que constar da
respectiva procuração.
Dois - Os gerentes ficam expressamente proibidos de
obrigar a sociedade em cauções, fianças, letras de favor,
avales, abonações e outros actos, contratos ou documentos
semelhantes estranhos aos negócios sociais, sob pena de o
infractor responder perante a sociedade pelos prejuízos que
lhe causar.


Artigo nono
Lucros


Um - Após a constituição ou reintegração do fundo de
reserva legal, os lucros líquidos de cada exercício serão
aplicados conforme for deliberado em assembleia geral.
Dois - Poderão ser efectuados adiantamentos sobre os
lucros no decurso do exercício nos termos previstos na lei.


Artigo décimo
Disposições transitórias


Um - Ficam, desde já, nomeados como gerentes, com
plenos poderes para administrar e representar a sociedade, os
sócios João Carlos Martins Pinto e Palmira Maria Colombo
Valamatos Martins Pinto.
Dois - Os gerentes ora nomeados ficam autorizados a
efectuar o levantamento do montante correspondente ao
capital social, depositado em conta aberta em nome da
sociedade na Caixa Económica Montepio Geral, Balcão dos
Olivais, destinando-o ao pagamento das despesas de
constituição e registo da sociedade, aquisição de mobiliário
e equipamento necessários, e serviços necessários ao início e
desenvolvimento da actividade social.
Três - Nos termos do disposto no artigo dezanove, número
um, alínea d) e número três, do Código das Sociedades
Comerciais, consideram-se adquiridos pela sociedade os direitos
e por ela assumidas as obrigações decorrentes de negócios
jurídicos, no âmbito do objecto social, que sejam celebrados em
nome da sociedade, mesmo, antes de efectuado o registo
definitivo na respectiva Conservatória do Registo Comercial,
assumindo a sociedade todos os actos praticados pela gerência,
nesse período, logo que definitivamente matriculada, ficando
para o efeito conferida a necessária autorização aos gerentes ora
n o m e a d o s .


**FRESONUNES - PADARIAE PASTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 09070/020606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209800;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020606


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que entre Maria Valéria Araújo Sebastião Freitas
e Paula de Lurdes Gomes de Jesus Nunes, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 27 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma "Fresonunes - Padaria e
Pastelaria, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede ao Caminho de Santo Amaro,
número oito - D, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social o comércio a retalho
de pão, produtos de pastelaria e de confeitaria bem como a
sua fabricação; exploração de estabelecimentos de bebidas.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, dividido em duas
quotas iguais, pertencentes:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
à sócia Maria Vanda Araújo Sebastião Freitas; e

  uma de igual valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, à sócia Paula de Gomes Gouveia de Jesus
Nunes.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeadas gerentes as sócias Maria
Valéria Araújo Sebastião Freitas e Paula de Lurdes
Gomes Gouveia de Jesus Nunes.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos é necessária a intervenção conjunta
das duas gerentes, bastando a intervenção de uma
delas em actos de mero expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.



Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o
efeito e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do último
balanço, a pagar em duas prestações iguais, com
vencimentos sucessivos a seis e doze meses.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**JOSÉ ANTÓNIO ANDRADE - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09046;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205376;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020521


Idalina Maria Ornelas Raposo Andrade, 1.º Ajudante:


Certifica que por José António de Andrade, foi
constituída sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " JOSÉ ANTÓNIO ANDRADE
UNIPESSOAL, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho do Galeão,
entrada 3, porta 2, freguesia de São Roque, concelho
do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.




---

Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a fabricação de obras de
carpintaria para a construção e de mobiliário de madeira;
montagem de trabalhos de carpintaria; comércio de madeira
em bruto e de produtos derivados; de máquinas, ferramentas
e ferragens.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio, José
António Andrade.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio José António Andrade.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do gerente
nomeado.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicacão que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até o montante de cem mil euros.



**PÉROLA2002 - CONSTRUÇÕES DAMADEIRA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09394/030205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209916;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 27/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Sanpadinvest Promoção - S.G.P.S.
Limitada" e José Manuel Teixeira Mendes, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2003.


P EL 'O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma " P É R O L A 2002 CONSTRUÇÕES DAMADEIRA, LIMITADA ", e tem sede à
Rua da Alfândega, número dez, quinto C, frequesia
da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, poderá a sede
ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como
serem criadas sucursais, delegações ou outras formas
legaids de representação.


Artigo segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a promoção imobiliária,
promover a construção de empreendimentos turísticos,
habitacionais e comerciais, compra e venda, exploração e
arrendamente de imóveis.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, dividido em duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos e
cinquenta euros à sócia, Sanpadinvest Promoção S.G.P.S., Lda. e

  outra do valor nominal de quatrocentos e cinquenta
euros ao sócio, José Manuel Teixeira Mendes.


Artigo quinto


A gerência da sociedade e a sua representação em Juízo
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo dos não
sócios, Romualdo Desidério Santos Faria da Silva, Paulo
Correia Nóbrega e Duarte José Ferraz Branco, acima
identificados e ao sócio, José Manuel Teixeira Mendes que,
desde já, ficam nomeados gerentes.


1 - A gerência, dispensada de caução, será remunerada
ou não conforme seja deliberado em assembleia
geral.


2 - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é obrigatória a




---

intervenção conjunta de dois gerentes, para que a
sociedade fique validamente obrigada.


3 - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
intervenção de qualquer gerente.


4 - A sociedade não poderá ser obrigada em actos e
contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras
semelhantes.


5 - Qualquer dos gerentes poderá delegar os seus
poderes de gerência mediante procuração, noutro
gerente, para determinados negócios, mas neste caso
assumindo responsabilidade solidária com a pessoa
em quem delegar.


6 - A gerência poderá nomear procuradores ou
mandatários da sociedade para a prática de
determinados actos ou categoria de actos, desde que
previamente autorizada em assembleia geral, e só
para funções ou períodos determinados.


Artigo sexto


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante de cinco mil euros, sempre que entendido e
aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Artigo sétimo


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venharn a ser fixadas em
assembleia geral.


Artigo oitavo


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigações, sem autorização da
assembleia geral.


Artigo nono


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas dependente
do prévio e expresso consentimento da sociedade, se a
terceiros caso em que haverá lugar ao direito de preferência
da sociedade, em primeiro lugar, e dos sócios em segundo.


Artigo décimo


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) entre em acordo com o respectivo titular;
b) se uma quota for onerada pelo respectivo titular sem
conhecimento prévio da sociedade;
c) se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer
modo, apreendida judicialmente uma quota social;
d) em caso de dissolução de sócio que seja pessoa
colectiva;
e) em caso de falência do respectivo titular;
f) se, em caso de divócio ou separação judicial de um
sócio, a quota não lhe vier a ser adjudicada na sua
totalidade;
g) se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou dolosa ou fraudulentamente a reputação,
o funcionamento ou os negócios da sociedade, ou se
recuse a cumprir corn as obrigações sociais.



1 - O preço da amortização será o que resultar do último
balanço aprovado.


2 - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses
sem juros, sendo acordado os juros para pagamentos
de meses posteriores caso necessário.


Artigo décimo primeiro


Em caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido que
escolherão, de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota permanecer em contitularidade.


Artigo décimo segundo


1 - As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, com aviso de recepção, expedida
com a antecedência mínima de quinze dias em
relação à data da reunião, desde que a lei não exija
outras formalidades ou prazos.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar nas
assembleias gerais, mas somente quando tal
representação seja conferida ao seu cônjuge,
desdentes, ascendente ou a outro sócio.


Artigo décimo terceiro


A assembleia geral poderá deliberar, por maioria, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício podendo,
nomeadamente, deliberar não proceder à sua distribuição aos
sócios, sempre que o interesse social o justifique.


**REALGOLD CONSULTORES - SOCIEDADE DE
MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09323;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220170;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/021216


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Eduardo Jorge Afonso Gonçalves de
Gouveia e "Afonso Gouveia Baptista - Unipessoal, Lda.", foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo e denominação


A sociedade adopta o tipo de sociedade por quotas e a
denominação " REALGOLD CONSULTORES - SOCIEDADE DE
MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA .".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede social nos Apartamentos Vista
Mar, Rua do Vale da Ajuda, Cave, sala A, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal, podendo ser deslocada




---

dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe por
simples deliberação da gerência.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de mediação do
imobiliária.


Artigo 4.º
Participações


A sociedade poderá adquirir ou alienar pailicipações
sociais noutras sociedades, com o mesmo ou diferente
objecto, em sociedades reguladas por leis especiais,
agrupamentos complementares de empresas, consórcios,
associações em participação ou qualquer tipo de exercício
em comum de uma actividade económica, por simples
deliberação da gerência.


Artigo 5.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e dividido em duas quotas, que
pertencem:

  uma, no valor nominal de três mil e quinhentos
euros, ao sócio Eduardo Jorge Afonso Gonçalves de
Gouvela Baptista; e

  uma, do valor nominal de mil e quinhentos euros à
sócia "Afonso Gouveia Batista - Unipessoal, Lda.".


Artigo 6.º
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, até ao montante global de
quinhentos mil euros, desde que a chamada seja deliberada
por unanimidade dos votos representativos da totalidade do
capital social.


Artigo 7.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, remunerada on não,
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence aos gerentes a nomear em assembleia geral.


2 - A sociedade obriga-se:
Pela assinatura isolada do gerente Eduardo Jorge
Afonso Gonçalves de Gouveia Baptista; e
Pela assinatura de procurador(es) no âmbito dos
poderes que lhe(s) forem atribuídos.


3 - A gerência dispõe dos mais amplos poderes de
gestão social e representará a sociedade em juízo e
fora dele, activa e passivamente.


Artigo 8.º
Assembleia geral


1 - A assembleia geral será convocada por carta
registada aos sócios, com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não imponha outro
prazo ou diversas formalidades.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,



extraordinária ou universal, ou em deliberações por
escrito, mantendo-se válido o mandato conferido
para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As normas dispositivas da lei poderá ser derrogadas
por deliberação dos sócios.


Artigo 9.º
Cessão de quotas


1 - A cessão de quotas entre sócios, bem como a sua
divisão para este fim, são livres e não necessitam do
consentimento da sociedade.


2 - A cessão de quotas a favor de estranhos, bem como
a sua divisão para esse fim, carecem do
consentimento da sociedade.


**SOLAZUL- EXPLORAÇÕES TURÍSTICAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09327/021218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214472;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 21/021218


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Gil Nuno Cunha da Silva e Marco
António Cunha da Silva, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Sol Azul - Explorações
Turísticas, Lda.", e terá a sua sede à Rua do Ribeirinho da
Pena, número oito, freguesia de Santa Luzia, concelho do
Funchal.


Segundo


A gerência poderá deslocar livremente a sua sede social
dentro mesmo concelho ou para concelho limítrofe, bem
como serem abertas filiais, sucursais, escritórios ou outras
formas de representação no país ou no estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tern por objecto, exploração de bares, snackbares, restaurantes e esplanadas.


Quarto


O capital social, integralmente realizado é de cinco mil
euros, e está dividido em duas quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil e novecentos euros,
pertencente ao, sócio Gil Nuno Cunha da Silva e

  outra do valor nominal de cem euros, pertencente ao
sócio Marco António Silva Chaves.


Quinto


1 - A gerência será remunerada ou não, conforme vier a
ser deliberado em assembleia geral, pertence ao




---

sócio Gil Nuno Cunha da Silva, desde já nomeado
gerente, ficando a sociedade validamente obrigada
com a sua assinatura.


2 - É expressamente proibido ao gerente obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao objecto
social, nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações outros actos de natureza semelhante.


Sexto


1 - A cessão de quotas, entre sócios é livre mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da
sociedade que, em primeiro lugar e os sócios não
cedentes em segundo lugar, têm preferência na
aquisição da quota que se deseja alienar.


2 - No caso da sociedade não consentir na cessão, e esta
ou os sócios não exercerem o direito de preferência
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de
exoneração da sociedade, sendo o valor da quota
fixado em função do balanço então realizado e pago
em duas prestações iguais e semestrais, vencendo-se
a primeira seis meses após a aprovação do balanço,
que não poderá exceder trinta dias desde o pedido de
exoneração.


Sétimo


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será no caso de apreensão judicial o que
resultar de balanço a dar para o efeito e no caso de cessão
sem consentimento, o valor nominal da quota, se outro
inferior não resultar do último balanço.


Oitavo


No caso de morte ou interdição de um dos sócios, a
sociedade continuará com os seus sucessores, que, no caso
de contitularidade, no prazo de trinta dias a contar do óbito,
nomearão um que a todos represente enquanto se mantiver a
contitularidade.



Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao limite de quatrocentos mil euros, na proporção das
respectivas quotas.


Décimo


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a lei exija outra forma de convocação.


Décimo primeiro


A sociedade entra imediatamente em actividade, para o
que a gerência fica desde já autorizada a celebrar mesmo
antes de concluído o registo do presente acto, praticar actos
ou negócios jurídicos conexos com a actividade da sociedade
e a proceder ao levantamento das entradas do capital
depositado no "Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A.", a fim de fazer face às despesas de constituição,
registo, funcionamento e instalação da sociedade.


**V.S.A. MADEIRA- COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, S.A.**


Número de matrícula: 05931/960507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511081235;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos administradores Henrique Jaime
Welsh, Jorma Juhani Alexanmder Talas e Carlos Jorge
Monteiro dos Reis, respectivamente, presidente e vogais,
para o triénio 2002/2004.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2003.


P EL ’O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível

