# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 26 de Março de 2003

## II

#### Série


#### Número 60


### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL
DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho conjunto**


ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**

**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**
**Despacho n.º 1**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho n.º 46/2003**
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANA MARIAABREU - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


COMAROMED - SERVICOS MÉDICOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


EDIMADE - EDIFICADORA DA MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Projecto de cisão**


PROMADEIRA - SOCIEDADE TÉCNICA DE CONSTRUÇÃO DA ILHA DA
MADEIRA, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E**

**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando que o n.º 5 do artigo 20.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho, que regula o concurso como
forma de recrutamento e selecção de pessoal para os quadros
da Administração Pública, estabelece a realização de provas
de conhecimentos nos concursos de ingresso, sem prejuízo
da utilização de outros métodos de selecção;
Considerando que de acordo com o n.º 2 do artigo 20.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, as provas obedecem
a um programa previamente aprovado, podendo avaliar
conhecimentos gerais ou específicos, assumir a forma escrita
ou oral, e revestir natureza teórica ou prática;
Considerando que o n.º 3 do artigo 21.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de Julho, estabelece que o programa das
provas de conhecimentos específicos deve ser aprovado por
despacho conjunto do membro do Governo que tem a seu
cargo a Administração Pública e do membro do Governo
com tutela sobre o serviço em causa;
Considerando que a Vice-Presidência do Governo
Regional tem a seu cargo a Administração Pública;
O Governo Regional da Madeira, pelo Vice-Presidente do
Governo e pelo Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, ao abrigo da alínea d) do artigo 69.º do
Estatuto Político Administrativo da Região Autónoma da
Madeira, com a redacção dada pela Lei n.º 130/99, de 21 de
Agosto e pela Lei n.º 12/2000, de 21 de Junho, nos termos e
para os efeitos previstos no nº 3 do artigo 21.º do DecretoLei n.º 204/98, de 11 de Julho, determina o seguinte:


1 - Aprovar o programa das provas de conhecimentos
específicos para a carreira de técnico profissional de
pecuária do grupo de pessoal técnico profissional, a
utilizar nos concursos de ingresso ou de acesso, para
provimento de lugares do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Pecuária, tutelada pela
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, que consta do anexo ao presente despacho;


2 - Na realização das provas de conhecimentos específicos, os serviços poderão optar por uma, várias ou
todas as matérias constantes no anexo;


3 - O presente despacho entra em vigor a partir da data
da sua publicação.


Vice-Presidência do Governo e Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais.


Assinado em 14 de Março de 2003.


O V I C E  - P R E S I D E N T ED O G O V E R N O, João Carlos Cunha e Silva


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


Anexo


Programa das provas de conhecimentos específicos a
utilizar nos concursos de provimento do grupo de pessoal
técnico profissional, da carreira de técnico profissional de
pecuária, do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Pecuária tutelada pela Secretaria Regional do Ambiente e
dos Recursos Naturais.



A prova de conhecimentos específicos constará de uma
prova escrita, cuja duração não deverá exceder as duas horas.


Programa da prova escrita:


I - GENERALIDADES :
1 - Sujeição dos Bovinos
2 - O exterior dos Bovinos
1.1 - Regiões corporais
1.2 - Resenho
1.3 - Pelagem
1.4 - Idade
1.5 - Identificação


II - REPRODUÇÃO ANIMAL
1 - Reprodução nos animais domésticos
1.1 - Gestação (gravidez) nas várias espécies
1.2 - Sinais de parto
1.3 - Apresentação e posições dos fetos
1.4 - Aborto e parto prematuro
2 - Inseminação Artificial


III - NOÇÕES ELEMENTARES DE PATOLOGIAE DE TÉCNICAS
DE SAÚDE
1 - Doença
1.1 - Período de incubação, sintomas (locais
e gerais) e diagnóstico
1.2 - Temperatura, hipertermia e hipotermia
1.3 - Pulso, exploração e importância
2 - Referência a algumas doenças mais comuns na
R A M
2.1 - Doenças dos bovinos
2.2 - Doenças dos ovinos e caprinos
2.3 - Doenças dos suínos
2.4 - Doença dos coelhos
2.5 - Doença das aves de capoeira
2.6 - Doença das abelhas
3 - Algumas patologias externas
3.1 - Feridas
3.2 - Contusões
3.3 - Fístulas
3.4 - Úlceras
3.5 - Abcessos
3.6 - Tumores


4 - Conhecimentos básicos de técnicas de saúde
4.1 - Noções de Assepsia e Antissépsia
4.2 - Noções de Hemostase e Hemorragia
4.3 - Aplicação de Pensos e Curativos
4.4 - Aplicação de injectáveis


IV - NOÇÕES ELEMENTARES DE HIGIENE
1 - Higiene na produção animal
1.1 - Higiene alimentar
1.2 - Higiene dos estábulos
1.3 - Higiene dos animais
2 - Higiene na produção e transformação de
produtos de origem animal
3 - Higiene na comercialização de produtos de
origem animal


V - PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL
1 - Produção de carne
1.1 - Tipos de carne para consumo
1.2 - Matadouros de rezes, circuitos de
abate por espécies
1.3 - Conservação e transporte de carnes
1.4 - Comercialização




---

2 - Produção de leite
2.1 - Composição e valor alimentar do leite
2.2 - Anomalias e Adulterações
2.3 - Análises sumárias: densidade, lactofiltração
2.4 - Normas para uma ordenha racional:
cuidados a ter antes, durante e após a
o r d e n h a .


**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o Aviso publicado no
JORAM nº 56, II Série, de 20 de Março, rectifica-se:


“Onde se lê:
JOÃO PAULO DE FREITAS VA S C O N C E L O S, Adjunto Parlamentar
Principal, da carreira de Adjunto Parlamentar, do quadro de
pessoal …


Deve ler-se:
JOÃO PAULO FREITAS VA S C O N C E L O S, Adjunto Parlamentar
Principal, da carreira de Adjunto Parlamentar, na área de especialidade de Biblioteca e Documentação, do quadro de pessoal
… ”


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, aos 20 de
Março de 2003.


O D I R E C TO R D O S S E RV I Ç O S, Gastão Duarte Teixeira de Sousa
J a r d i m


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Para efeitos de aplicação da fórmula de revisão de preços a
que se refere o ponto 1 do Art.º 12.º do Decreto-Lei n.º 348-A/86,
de 16 de Outubro, aplicado à RAM, pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 8/87/M (DR n.º 207 - I Série de 9/SET/87),
publicam-se os valores dos índices de custo de cimento ensacado
e gasóleo (Base 100 - Agosto de 1983), e indices de custo de
cimento a granel (Base 100 - Janeiro de 1999), relativos aos
meses de Outubro, Novembro e Dezembro de 2002,
homologados por despacho do Exm.º Senhor Secretário
Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s .


ÍNDICES DE CUSTO DE CIMENTO ENSACADO E GASÓLEO


Base 100: Agosto de 1983

|MÊS/ANO|ÍNDICES|Col3|
|---|---|---|
|MÊS/ANO<br>|CIMENTO ENSACADO|GASÓLEO|
|. OUTUBRO/2002<br>. NOVEMBRO/2002<br>. DEZEMBRO/2002|226.2<br>226.2<br>226.2|433.5<br>439.8<br>439.8|



Os índices Base 100 Agosto de 1983, aplicam-se ás
revisões de preços das empreitadas cujos índices de
referência se reportam a partir de Agosto de 1983 (inclusivé).


ÍNDICES DE CUSTO DE CIMENTO A GRANEL


Base 100: Janeiro de 1999



Os índices de custo de cimento a granel (Base 100 Janeiro de 1999), agora publicados, aplicam-se no cálculo de
revisões de preços cujo índice de referência se reporta a
partir de Janeiro de 1999 (inclusivé).


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


ÍNDICE PONDERADO DE CUSTO DE MÃO-DE-OBRA

BASE 100 - JAN DE 1977

MESES: OUTUBRO, NOVEMBRO E DEZEMBRO DE 2002


Para efeitos de aplicação da fórmula de revisão de preços a
que se refere o ponto 1 do Art.º 12.º do Decreto Lei n.º 348-A/86,
de 16 de Outubro, aplicado à RAM, pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 8/87/M (DR n.º 207 - I Série de 9/SET/87), publicase o valor do índice ponderado de custo de mão-de-obra para a
Região Autónoma da Madeira relativo aos meses acima
indicados, homologados por despacho do Senhor Secretário
Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s .


QUADRO I

|MÊS/ANO|ÍNDICE|
|---|---|
|. OUTUBRO/2002<br>. NOVEMBRO/2002<br>. DEZEMBRO/2002|2.361,50<br>2.361,50<br>2.361,50|



Os encargos que afectam o índice agora publicado
apresentam o valor de 113,19%


Anotações


Os índices publicados, estão afectos de todos os encargos
emergentes das disposições em vigor no período a que
respeitam compreendendo:
Taxa Social Única, Risco de Doença Profissional, Seguro
de Acidentes de Trabalho e Doença Profissional, Férias,
Feriados, Faltas Remuneradas, Inactividade por Mau Tempo,
Indemnizações por Cessação de Contrato, Compensação por
caducidade dos contratos a termo e a prazo, Medicina no
Trabalho, Formação Profissional, Subsídio de Férias e
Subsídio de Natal.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Torna-se público que se encontram afixadas no átrio do
edifício desta Secretaria Regional, as listas de antiguidade dos
funcionários dos Serviços Dependentes do Secretário Regional e
das Direcções Regionais de Obras Públicas, Estradas,
Ordenamento do Território e Transportes Te r r e s t r e s .


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 20 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


DIRECÇÃO REGIONALDE ESTRADAS


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 17/2003
“VARIANTE À VILADACALHETA - 2ª FASE”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e


|MÊS/ANO|CIMENTO A GRANEL|
|---|---|
|. OUTUBRO/2002<br>. NOVEMBRO/2002<br>. DEZEMBRO/2002|107.8<br>107,8<br>107,8|




---

Transportes - (Direcção Regional de Estradas) Direcção de Serviços de Concursos e Contratos - Rua
D r. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal, Telefone 291207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira -Concelho da Calheta.
b) Designação da empreitada: “Variante à Vila da
Calheta -2 ª Fase”.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: - Esta variante
desenvolve-se entre a rotunda de ligação à radial no
Vale da Ribeira da Calheta e o nó rodoviário do
Arco da Calheta, numa extensão de 2.959 m. Av i a
radial desenvolve-se ao longo da Ribeira da
Calheta, incluindo a sua regularização e tem uma
extensão de 865 m. Apresente empreitada incluí a
escavação, revestimento e drenagem do Túnel 4
entre o PK 1+350 e o PK 2+515 (1.165 m) e a
galeria de emergência n.º 2 com 50 m. Incluí ainda
toda a obra rodoviária a céu aberto que integra 2
pontões e uma ponte no troço variante e sete
pontões sobre a Ribeira da Calheta. Fazem ainda
parte da empreitada os trabalhos de pavimentação,
drenagem do túnel 3 e do túnel 4 entre o PK 1+11 9
e o PK 1+150 e instalações eléctricas e electromecânicas. Elaboração do projecto de execução do
estudo prévio patenteado.
Os trabalhos desta empreitada podem ser resumidos
nas seguintes áreas: - Escavação subterrânea e
res-pectivo revestimento definitivo; Te r r a p l e nagem; Drenagem; Pavimentação; Obras de A r t e ;
Obras Acessórias; Equipamentos de sinalização e
segurança; Iluminação Pública; ventilação de
t ú n e i s .
d) Descrição: - Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
suplemento do J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro
de 1996, com a seguinte referência: 45 230000-8 Construção geral de estradas.
e) Preço Base do Concurso: 32.852.250,00, com
exclusão do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 12 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 2.000,00
para papel opaco ou 500,00 para suporte
digital, em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 4 de Junho de 2003, devendo ser enviadas



pelo correio sob registo, com aviso de recepção
ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 5 de Junho de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI, com as seguintes
autorizações:

      Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

      Da 15.ª subcategoria da 3.ª categoria, da 2.ª
subcategoria da 5.ª categoria e das 1.ª, 2.ª,
4.ª, 9.ª, 12.ª, 13.ª e 14.ª subcategorias da 6.ª
categoria correspondentes, cada uma, ao
valor dos trabalhos especializados que lhes
respeitam, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60;




---

Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:

          Plano de Trabalhos -0.35;
          - Memória Descritiva e Justificativa
do modo de execução da obra -0.35;

          Adequação dos Cronogramas e
Relações de Equipamento e Pessoal
-0.30;
b) Prazo -0.20;
Avaliado pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:

          Prazo Proposto -0.70;

          Garantia de Cumprimento do Prazo 0.30;
c) Preço -0.20.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - …………


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 21 de Março de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 21 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.03.10, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, à funcionária, Idalina Sousa
Andrade Pereira, com a categoria de Auxiliar de Apoio e
Vigilância para a categoria de Auxiliar Administrativo, do
quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde.


Centro Regional de Saúde, aos 18 de Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE, José Carlos da Costa
Perdigão


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.02.03, 2003.02.10, 2003.02.20,
2003.03.03 e 2003.03.10, respectivamente, foi autorizado a
celebração de contratos de trabalho a termo certo, para
exercerem funções equivalentes à categoria de Auxiliar de
Apoio e Vigilância, por um período de 3 meses renovável por
um único e igual período, nos termos do disposto no n.º 3 do



art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de Janeiro, na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98, de 11 de Março e
pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04 conjugado com o
Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M, de 7 de Agosto,
com as auxiliares de apoio e vigilância abaixo mencionadas:

  - Maria de Jesus Freitas Silva Andrade - Centro de
Saúde do Seixal.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.02.03.

  - Maria Helena Sousa Vieira - Centro de Saúde de
Machico.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.02.10.

  - Maria Paula Catanho Ribeiro Teixeira - Centro de
Saúde de Machico.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.02.20.

  - Carla Eleutéria Pira Macedo Oliveira – Delegação de
Saúde.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.02.28.

  - Maria da Paz Santos Nunes Spínola - Centro de
Saúde de Machico.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.04.

  - Maria José Pereira Freitas - Centro de Saúde de
Machico.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.03.16. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 18 Março de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2003.02.17 do Secretário Regional de
Educação, concedida a seguinte autorização para o ano
lectivo de 2002/2003:
  - MARIAZITA NASCIMENTO MOREIRA, Professora do 1º
Ciclo do Ensino Básico, autorizada a alteração do
número de horas de serviço docente prestado em
regime de acumulação, de 04 para 08 horas semanais
nos termos previstos na Portaria Conjunta nº 169/91
de 20.11 e artº 111º do ECD no Centro de Apoio
Psicopedagógico de Câmara de Lobos.


Por despacho de 2003.03.11 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, concedida
a seguinte autorização com efeitos ao ano lectivo de
2002/2003:
  - M A R I AG I L D AV I E I R AC A RVALHO BASÍLIO, Professora do
1º Ciclo do Ensino Básico, especializada, autorizada a
alteração do número de horas de serviço docente
prestado em regime de acumulação, de 14 para 18 horas
semanais nos termos previstos na Portaria Conjunta nº
169/91 de 20.11 e artº 111º do ECD no Centro de A p o i o
Psicopedagógico de Machico.


Por despacho de 2003.03.17 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, concedida
a seguinte autorização para o ano lectivo de 2002/2003:




---

  MARIA CONCEIÇÃO FERNANDES SOARES, Educadora
de Infância especializada, autorizada a alteração do
número de horas de serviço docente prestado em
regime de acumulação, de 04 para 06 horas semanais
nos termos previstos na Portaria Conjunta nº 169/91
de 20.11 e artº 111º do ECD no Serviço Técnico de
Educação de Deficientes Visuais.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC ).
(Não são devidos emolumentos).


D I R E C Ç Ã O R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E R E A B I  L I TA Ç Ã O, 17 de Março de 2003.


A Directora Regional de Educação. Especial e Reabilitação, Cecília Berta Fernandes Pereira


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


Por Despacho de 14 de Fevereiro de 2003, do Secretário
Regional do Plano e Finanças, foi autorizada a renovação da
comissão de serviço de Maria José de Barros Araújo, no
cargo de Chefe de Divisão de Apoio às Autarquias Locais,
com efeitos a partir de 17 de Maio de 2003, nos termos do
artigo 18.º, da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, adaptado à
Região pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de
8 de Julho.


(Não carece do visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 20 de Março de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Sílvia Maria Silva Freitas


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Despacho n.º 1/2003**


Considerando que, por virtude da Resolução do Conselho
de Governo n.º 1687/2002 de 30 de Dezembro de 2002, que
aprova o regulamento de gestão de POPRAM III, foram
definidas as competências do Gestor Regional desse
programa operacional, sem prejuízo de outras competências
constantes legislação nacional ou comunitária. (artigo 9.º do
Regulamento de Gestão do POPRAM III ), sendo que tais
competências são delegáveis (n.º 3 do mesmo artigo)
Considerando, por outro lado, que, em virtude do
disposto na alínea b), do artigo 5.º do referido regulamento,
os gestores de componente foram equiparados, para todos os
efeitos, a coordenadores de intervenções operacionais.
Considerando ainda que o DL 54-A/2000 de 7 de Abril
permite a delegação das competências mencionadas no seu
artigo 29.º nos coordenadores de componentes de
intervenções operacionais (n.º 8 desse mesmo artigo).
Considerando também que, através dos Despachos n.ºs
1/2002, 2/2002 e 3/2002 de 22 de Novembro de 2002 foram
delegadas competências, respectivamente, nos gestores de
componente FEOGA - Henrique Luís Magalhães Oliveira
Seabra,, FSE - Sara Maria Nunes de Almeida Estudante
Relvas e IFOP - José Alberto Teixeira Ornelas.
Considerando finalmente que, nomeadamente, no sentido
de reforçar a desconcentração e flexibilidade afirmada como
princípio orientador da gestão do POPRAM III na citada



Resolução 1687/2002 de 31/12, urge proceder a algumas
alterações ao conteúdo dos citados despachos de delegação
de competências.
Assim, ao abrigo do n.º 3 do artigo 9.º do Regulamento de
Gestão do POPRAM III, determino:


1 - A alínea d) do n.º 1 do Despacho n.º 1/2002 de
2 8 / 11/2002 passa a ter a seguinte redacção: “Dar, no
estrito âmbito da medida 2.1 do POPRAM III     - A g r i c u l t u r a
e Desenvolvimento Rural, instruções e orientações aos
ó rgãos, serviços ou demais entidades que, por virtude de
contratos, protocolos ou por qualquer outro meio legal,
possuam ou venham o possuir, poder para a prática de
actos de gestão técnica e administrativa em tais
matérias, e apenas quando estes actuem no exercício
dessas competências, assegurando o cumprimento das
normas nacionais ou comunitárias aplicáveis.


2 - A alínea f) do n.º 1 do Despacho n.º 1/2002 de
2 8 / 11/2002, passa a ter a seguinte redacção: “
Assegurar a preparação das listagens das ajudas
concedidas no âmbito da medida 2.1 do POPRAM III     Agricultura e Desenvolvimento Rural, a serem
envidas para publicação no “ JORAM ”;.


3 - É revogado o n.º 2 do Despacho n.º 1/2002 de
28/11/2002


4 - A alínea e) do n.º 1 do Despacho n.º 2/2002 de
2 8 / 11/2002, passa a ter a seguinte redacção: “Dar
instruções e orientações aos órgãos, serviços ou demais
entidades que, por virtude de contratos, protocolos, lei
o rgânica ou por qualquer outro meio legal, possuam, ou
venham a possuir, poder para a prática de actos de
gestão técnica e administrativa no âmbito das matérias
em causa, nomeadamente, assegurando que sejam
cumpridas, por cada acção ou projecto, as normas
nacionais ou comunitárias aplicáveis.”


5 - É aditada ao Despacho n.º 2/2002 de 28/11/2002 a
alínea n) com o seguinte conteúdo: Assegurar a
preparação das listagens das ajudas concedidas no
âmbito da medida 1.5 do POPRAM III, “Competências
Humanas e Equidade social”, a serem envidas para
publicação no “ JORAM ;”.


6 - Aalínea h) do n.º 1 do Despacho 3/2002 de 28/11 / 2 0 0 2
passa a ter a seguinte redacção: “Assegurar a preparação
das listagens das ajudas concedidas no âmbito da
medida 2.2 -“ Pescas e Aquicultura”, a serem envidas
para publicação no “ J O R A M ” ; .


7 - É revogado o n.º 2 do Despacho n.º 3/2002 de
28/11/2002


18 de Março de 2003.


O G ESTOR R EGIONAL DOS F UNDOS C OMUNITÁRIOS, Sílvio
Jorge Andrade Costa


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E**

**DOSRECURSOS NATURAIS**


**Despacho n.º 46/2003**


Considerando que, no âmbito do programa de iniciativa
comunitária Leader+, deverá ser criada uma Comissão
Regional de Acompanhamento (CRA).




---

Considerando que, nos termos do artigo10.º n.º 2 alínea b)
do Decreto-Lei 244/2001, de 8 de Setembro, a composição
de cada CRA é determinada por despacho do membro do
Governo Regional competente, no caso das CRA d a s
Regiões Autónomas,
Determino o seguinte:
1 - A Comissão Regional de Acompanhamento do PICLEADER+ da Região Autónoma da Madeira tem a
seguinte composição:
a) Director Regional de Agricultura;
b) Um representante da Direcção de Serviços
de Desenvolvimento Rural;
c) Um representante dos Municípios da Região;
d) Um representante de cada um dos Grupos de
Acção Local - ACAPORAMA e ADRAMA ;
e) Um representante da Direcção Regional do
Ambiente;
f) Um representante da Direcção Regional de
Turismo;
g) Um representante da Direcção Regional do
Plano;
h) Um representante da Associação de Agricultores da Madeira;
i) Um representante da Associação de Jovens
Agricultores da Madeira e do Porto Santo AJAMPS ;
j) Um representante das Associações não
governamentais da área do Ambiente.


2 - Adesignação dos membros referidos nas alíneas b) a j)
do número anterior é feita pelas respectivas entidades.


3 - O presente despacho produz efeitos imediatos.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 19 de Março de 2003.


S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O A M B I E N T E E R E C U R S O S
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Aviso**


Pelo meu despacho n.º 30/2003, de 25 de Fevereiro:
Autorizo a celebração de contrato administrativo de
provimento, para a realização de estágio na carreira de Médico
Veterinário do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Pecuária, com M A R I A JOÃO PONTES SOUSAD AS I LVA .
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.05.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 3 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12 e n.º 1 do artigo
28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, fazse público que por Despacho de Sua Excelência o
Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos



Naturais, de 13 de Fevereiro de 2003, foi autorizada
a abertura de concurso interno de acesso geral pelo
prazo de 10 dias úteis, a contar da data da publicação
deste aviso no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira (distribuição), para preenchimento de duas
vagas de assessor, da carreira de médico veterinário,
do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Pecuária, constante do mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 30/2001/M, de 12 de
Novembro, alterado pela Declaração de Rectificação
n.º 21-I/2001, de 31 de Dezembro.


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de assessor, do grupo de pessoal técnico
superior, constante do mapa ANEXO ao Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, fixada de acordo
com os artigos 17.º e 18.º do Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro, alterados pelo Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, situando-se o
local de trabalho no concelho do Funchal, sendo as
condições de trabalho e as regalias sociais as
genericamente vigentes para os funcionários da
administração pública.


3 - Prazo de validade do concurso - O concurso é válido,
nos termos do n.º 4 do artigo 10.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, caducando com o
preenchimento da respectiva vaga.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente, na “Actividade médico-veterinária
visando a produção pecuária, a defesa sanitária, a
valorização zootécnica, a saúde pública e a higiene
pública veterinária”.


5 - São requisitos de admissão a concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Possuam a categoria de técnico
superior principal, da carreira de médico
veterinário com, pelo menos, três anos de
serviço na categoria classificados de Muito
Bom, ou 5 anos classificados de Bom.


6 - A relação dos candidatos e a lista de classificação final
serão afixadas, na Direcção Regional de Pecuária da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, Avenida do Mar e das Comunidades
Madeirenses, n.º 23, 2.º andar, no Funchal, nos termos
do artigo 33.º, n.º 2 do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, sendo a exclusão de candidatos comunicada nos
termos do artigo 34.º do mesmo Decreto-Lei.


7 - O método de selecção a utilizar será a avaliação
curricular.


7.1 - Avaliação curricular - A avaliação curricular
será considerada de acordo com o previsto
no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho, sendo os respectivos critérios de
apreciação, ponderação e classificação final,
constantes de acta elaborada pelo Júri, a qual
poderá desde que solicitada, ser facultada
aos candidatos.


8 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores.




---

9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Direcção Regional de Pecuária, situada em Avenida
do Mar e das Comunidades Madeirenses, n.º 23, 2.º
andar, dirigido ao Secretário Regional do Ambiente
e dos Recursos Naturais, e entregues pessoalmente
ou remetidos pelo correio com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
situada na Avenida Arriaga, Edifício do Golden
Gate, Funchal.


10 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente
sob pena de exclusão da lista de candidatos
admitidos, os seguintes elementos:


10.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


10.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e
serviço de identificação que o emitiu, residência, código postal e número de telefone);


10.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;


10.4 - Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


10.5 - Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais exigidas;


10.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública;


10.7 - Classificação de serviço no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente inferior àquela que concorre;


10.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato frequentou com referência ao organismo que os
realizou e respectiva data e horas.


11 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:


11.1 - Certificado de habilitações literárias ou
profissionais exigidas;


11.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vínculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos anos
relevantes para a promoção, em termos
qualitativos e quantitativos;


11.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel formato A4, onde constem os seguintes



elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, explicitando nomeadamente as diversas categorias
possuídas pelos candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das datas do
início e termo das funções relativamente a cada
uma delas); a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e a descrição
das funções com mais interesse para o lugar a
que se candidatam; quaisquer outros elementos
que os candidatos entendam dever apresentar,
por serem relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o .


12 - É dispensada a apresentação do documento referido
no ponto 11.1 do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão a
concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


13 - Os funcionários e agentes da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais do Governo
Regional da Região Autónoma da Madeira, estão
dispensados da apresentação dos documentos
solicitados nos pontos 11.1 e 11.2 desde que os
mesmos se encontrem já arquivados nos respectivos
processos individuais.


14 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


16 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - D r. José Manuel Correia Fernandes da Fonseca

          - Director de Serviços de Protecção Ve t e r i n á r i a .


Vogais Efectivos
1.º - Dra. Fátima Maria Drumond de Freitas de
Sousa - Chefe de Divisão de Saúde e BemEstar Animal, que substituirá o presidente
nas suas faltas ou impedimentos.
2.º - Dr. Fernando Manuel Mendonça Perestrelo
dos Santos - Chefe de Divisão de Higiene
Pública Veterinária.


Vogais Suplentes
1.º - Dra. Rosalina Maria Gaspar Rosário Coelho

       - Directora de Serviços de Melhoramento
Animal.
2.º - Dra. Margarida Maria Abrantes Ta v a r e s
Neves da Costa - Directora de Serviços do
Laboratório Regional de Veterinária.


17 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º 204/98 de
11 de Julho e pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais,
aos 6 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

**Aviso**


Pelo meu Despacho nº 34/2003, datado de 5 de Março de
2003, João Miguel Gouveia Nunes foi nomeado provisoriamente
na categoria de Técnico Profissional de 2ª Classe, da carreira
Técnica Profissional, do quadro de pessoal da Direcção Regional
de Florestas.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C .).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 13 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo meu Despacho nº 35/2003, datado de 5 de Março de
2003, foi autorizado a celebração de Contrato Administrativo de
Provimento, para a realização de Estágio, área de Engenharia
Florestal, na carreira de Engenheiro, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Florestas, com Natália Maria Pinto Nunes.
(Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C .).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 13 de Março de 2003.


O Chefe do Gabinete, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho, n.º 39/2003, de 12 de Março.
Foi autorizada a nomeação definitiva na categoria de
Assessora, da carreira Técnica Superior, do quadro  de
pessoal do Parque Natural da Madeira, com:
  - MARIADAGRAÇAHENRIQUES MATEUS
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capitulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 19 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho, n.º 41/2003 de 12 de Março.
Foi autorizada a nomeação definitiva na categoria de
Técnico Superior Principal, da carreira Técnica Superior, do
quadro  de pessoal do Parque Natural da Madeira, com:
  - M I G U E L M A R I A CASTELO SANTOS DE A L M E I D A

DOMINGUES
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capitulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do artº 114º da Lei nº 98/97, de 26 de Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 19 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja



**Aviso**


Por meu despacho, n.º 40/2003 de 12 de Março.
Foi autorizada a nomeação definitiva na categoria de
Técnico Principal, da carreira Técnica, do quadro  de
pessoal do Parque Natural da Madeira, com:

   JOSÉ CARLOS FERREIRAMARQUES
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capitulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do artº 114º da Lei nº 98/97, de 26 de Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 19 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Em conformidade com o n.º 3 do artigo 95.º do DecretoLei n.º 100/99, de 31 de Março, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/89/M, de 06 de Junho, torna-se público que encontra-se
afixada no Núcleo de Apoio ao Gabinete do Director
Regional de Agricultura, Avenida Arriaga 21-A, Edifício
Golden Gate, 2.º andar, a lista de antiguidade dos
funcionários da Direcção Regional de Agricultura.
Nos termos do artigo 96.º do referido Decreto-Lei, cabe reclamação no prazo de 30 dias a contar da publicação deste aviso.


Secretaria Regional do Ambiente e dos dos Recursos
Naturais, 20 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo Despacho nº 42/2003, de 13 de Março, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, foi autorizada a reclassificação
profissional da Auxiliar Administrativa, M A R I A G O R E T I
G O U V E I A F R E I TAS T E I X E I R A, na categoria de A u x i l i a r
Técnico, do grupo de pessoal Auxiliar, escalão 1, índice 192,
do quadro de pessoal da Direcção Regional de Saneamento
Básico.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 20 de Março de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ANAMARIAABREU - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09116;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213107;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020708


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que por Ana Maria Abreu, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 24 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ A N A M A R I A ABREU SOCIEDADE UNIPESSOALLDA .”.


Segundo


A sociedade terá sede na Travessa do Coronel Cunha, 2.º
beco, número 5, Santa Maria Maior, Funchal.


Terceiro


O objecto da sociedade consiste na prestação de serviços
de costura, confeccão de vestuário de trabalho, de uniformes
e de outros artigos a acessórios de vestuário e de roupa
interior por medida.


Quarto


O capital social, integralmente realizado por entrada em
numerário é de cinco mil euros, pertencente à sócia única


Quinto


A administração da sociedade, incumbe à socia única, que
desde fica nomeada gerente, bastando, a sua assinatura para
vincular a sociedade.


**COMAROMED - SERVICOS MÉDICOS, LDA.**


Número de matrícula: 09001/020426;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511205546;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020426


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre António Louis Rodrigues e "Embaro Serviços e Traduções, Limita,” foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 16 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “Comaromed Serviços Médicos, Lda.”e tem sede à Urbanização Pico dos
Barcelos, número dezoito-C, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de actos
médicos radiológicos.,


Artigo 3.º


A sociedade poderá adquirir ou alienar participações em
outras sociedades, seja qual for o objecto social destas,



podendo também associar-se por qualquer forma e com
quaisquer pessoas jurídicas para constituir ou participar em
agrupamentos complementares de empresas, consórcios e
associações em participação, por simples deliberação da
gerência.


ARTIGO 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e novecentos
euros, ao sócio António Louis Rodrigues; e

  uma do valor nominal de cem euros, à sócia
"Embaro - Serviços e Traduções Limitada".


Artigo 5.º


A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica condicionada ao consentimento prévio da
sociedade, que poderá em primeiro lulgar e os sócios em
segundo, optar pelo exercício do direito de preferência a
exercer no prazo de sessenta dias.
Parágrafo único - No caso da sociedade não consentir na
cessão, e esta ou os sócios não exerceram o direito de
preferência, no prazo fixado, o sócio cedente gozará do
direito de exonerar-se da sociedade, sendo o valor da quota
pago pelo balanço então apurado, em duas prestações iguais
e semestrais, vencendo-se a primeira seis meses após a
aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta dias,
desde o pedido de exoneração.


Artigo 6.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio António Louis Rodrigues, que desde
já fica nomeado gerente, o qual só por si obriga validamente
a sociedade.
Parágrafo primeiro - O gerente pode, sem consentimento
dos sócios, exercer por conta própria ou alheia qualquer
actividade concorrente ou não com a da sociedade.
Parágrafo segundo - É expressamente proibido ao gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e outros actos de natureza semelhante.


Artigo 7.º


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar de balanço a dar para o efeito, e
no caso de cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota, se outro inferior não resultar do último balanço.


Artigo 8.º


No caso de falecimento de qualquer sócio ou dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os sucessores dos
sócios falecidos ou adjudicatários da sociedade dissolvida, que
escolherão um que a todos represente enquanto a quota
permanecer comum ou indivisa.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a




---

antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos em que
lei exija outro prazo ou forma.


Artigo 10.º


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é autorizada a celebrar quaisquer
contratos, bem como a proceder ao levantamento do capital
social para fazer face a despesas com a constituição e registo
da sociedade.
A sociedade ora constituída tem o cartão provisório de
pessoa colectiva e entidade equiparada número P
511205546, código 85145.


**EDIMADE - EDIFICADORADAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03889;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032781;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 02/011227


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000 euros,
para 1.000.000 euros, tendo em consequência sido alterados
os artigos 4.º e 5.º do contrato que, ficaram com a redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


4.º


O capital social é de um milhão de euros, encontra-se
totalmente realizado e corresponde à soma das seguintes
quotas:

  uma, de quinhentos e nove mil e seiscentos euros e
outra, de dez mil e quatrocentos euros, tituladas
respectivamente, uma em nome de cada um dos
sócios, José Franscisco Fernandes Carreira, e
mulher, Gracinda Domingues Carvalho;

  uma, de trezentos e setenta e dois mil e quatrocentos
euros, e outra, de sete mil e seiscentos euros,
tituladas, respectivamente, uma em nome de cada



um dos sócios, Hélio Diogo Fernandes Neves, e
mulher, Maria Gorete Jardim Neves; e

  uma, de noventa e oito mil euros e outra de dois mil
euros, ambas tituladas em nome do sócio Anselmo
Boaventura Carreira, sendo que a de noventa e oito
mil euros, se mantém bem próprio dele.


5.º


São permitidas prestações suplementares até ao limite de
cinco milhões de euros.


**EDIMADE - EDIFICADORADAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03889;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032781;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021227


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositado o projecto de cisão simples da
sociedade em epígrafe com criação de uma nova sociedade
denominada - “Edimade II - Promoção Imobiliária, S.A.”.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PROMADEIRA- SOCIEDADE TÉCNICADE
CONSTRUÇÃO DAILHADAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 02077;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511004281;
Número de inscrição: 19 - Av. 01 e 22;
Número e data da apresentação: 06/07/020910


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente José António Teixeira de
Freitas, em 000531, e a nomeação do gerente José António
Sócrates da Costa Martins, casado, em 000531, com efeitos
a partir de 000601.


Funchal, 20 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

