# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 2 de Julho de 2003

## II

#### Série Número 124

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS

**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 40/2003**
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Rectificações**


CÂMARA MUNICIPAL DO FUNCHAL

**Edital n.º 189/2003**


SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO DO NORTE DAMADEIRA, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


J. MANUEL & OUTRO, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


**Aviso**


Por despacho do Excelentíssimo Secretário Regional dos
Recursos Humanos, datado de 06 de Maio de 2003, foi
autorizada a transferência do funcionário João José
Rodrigues, Motorista de Ligeiros, do quadro do Instituto
Regional de Emprego para o quadro da Inspecção Regional
do Trabalho, com efeitos a 01 de Julho do corrente ano, ao
abrigo do art.º 25.º n.ºs 1 e 3 do Decreto-Lei n.º427/89, de 07
de Dezembro, aplicado à Região pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 2/90/M, de 02 de Março, alterado pelo Decreto-Lei n.º 407/91, de 17 de Outubro, Lei n.º 19/92, de 13 de
Agosto, Decreto-Lei n.º 175/95, de 21 de Julho, Decreto-Lei
n.º 102/96, de 31 de Julho, Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de
Julho.


Secretaria Regional dos Recursos Humanos, em 23 de
Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Maria João Delgado


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 23/06/2003,

  foi autorizada a transferência por conveniência da
administração, de JOSÉ DAVID RIBEIRO PEREIRA
T E I X E I R A, do quadro da Direcção Regional de
Geografia e Cadastro para o quadro da Direcção
Regional de Estradas, com a categoria de Técnico
Principal, na área de topografia.


Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 23 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 23/06/2003,

  foi autorizada a transferência por conveniência da
administração, de LÚCIO PA U L I TO MARQUES, d o
quadro da Direcção Regional de Geografia e
Cadastro para o quadro da Direcção Regional de
Ordenamento do Território, com a categoria de
Técnico Profissional Principal, na área de desenho
de construção civil.


Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 23 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis



**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 09/06/2003,

  foi autorizada a nomeação em comissão de serviço,
de JOSÉ MANUEL G O U V E I A DE FREITA S, para a
categoria de Motorista de Pesados, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Estradas.


Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 23 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 02/06/2003,
  - foi autorizada a nomeação provisória, de FILIPE
FERNANDES FREITAS, na categoria de Auxiliar de
Topografia, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Estradas.


Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Ambiente,
23 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 09/06/2003,
  - foi autorizada a nomeação provisória, de MARTINHO
NORBERTO MARQUES PERESTRELO, na categoria de
Motorista de Pesados, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Estradas.


Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Ambiente,
24 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Exm.º Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 03/06/2003:
Foram autorizadas as celebrações de Contrato
Administrativo de Provimento, com A N A R I TA S I LVA
CARREIRA e NÉLIA MARIA FERNANDES VERA CRUZ, para
frequentarem na Direcção Regional de Estradas, da
Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, o
estágio necessário ao ingresso na carreira técnico superior,
na categoria de técnico superior de 2.ª classe, na área de
engenharia civil, consistindo as funções em conceber e
desenvolver projectos, elaborar pareceres e estudos e prestar




---

apoio técnico no âmbito da formação e na especialidade de
engenharia civil, com a remuneração mensal correspondente
ao índice 315, da escala salarial do regime geral da função
pública, acrescida do subsídio de refeição.


Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 24 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Torna-se público que por despacho de Sua Excelência a
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, de 01-04-2003, se
encontra aberto, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data
da distribuição do presente aviso, Concurso Interno Geral,
para preenchimento do cargo de Director de Serviços
Administrativos, do quadro de pessoal da Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais, aprovado pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 4/2003/M, de 01-02.


1 - Prazo de validade - O concurso é válido para o
preenchimento do cargo para o qual é aberto e terá a
validade de seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final, nos termos dos n.ºs. 1
e 2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22-06.


2 - Legislação aplicável - O presente concurso rege-se
pela regulamentação estabelecida nos Decretos-Lei,
nos. 204/98 de 11-07, e Resolução n.º 1014/98,
publicada no Jornal Oficial da RAM, n.º. 53, I Série
de 11-08; Lei n.º 49/99, de 22-06, adaptada à RAM
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 15/2001/M, de
08-07.


3 - Área de Actuação - consiste na execução das
actividades relativas à gestão do expediente e
correspondência gerais, bem como a gestão dos
recursos humanos, materiais, financeiros e
informáticos afectos ao Gabinete e Serviços
dependentes.


4 - Remuneração e regalias sociais - A remuneração é a
constante do anexo 8, do Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16-10, para o cargo de Director de Serviços,
acrescido das despesas de representação, sendo as
regalias sociais as genericamente vigentes para os
funcionários da Administração Pública.


5 - Local de trabalho - Secretaria Regional dos Assuntos
Sociais.


6 - São requisitos de admissão ao concurso


6.1 - Requisitos gerais - os constantes do n.º. 2, do
art.º. 29.º. do Decreto-Lei n.º. 204/98, de 1107.


6.2 - Requisitos especiais - reunir cumulativamente os requisitos constantes nas alíneas a),
b), c), do n.º 1, do art.º 4.º da Lei n.º 49/99,
de 22-06.



6.3 - Nos termos do n.º 3, do art.º 4, da Lei n.º
49/99, de 22-06, são condições preferenciais
de admissão, a posse da Licenciatura em
Direito e a experiência no cargo posto a

concurso.


7 - Método de Selecção:


7.1 - Avaliação Curricular.


7.2 - Na avaliação curricular são obrigatoriamente
considerados e ponderados, de acordo com
as exigências da função:
a) A habitação académica;
b) A experiência profissional geral;
c) Aexperiência profissional específica
d) A formação profissional.


7.3 - Os critérios de apreciação e pontuação da
Avaliação Curricular, bem como o sistema
de classificação final, incluindo a respectiva
fórmula classificativa constam de actas de
reuniões do júri do concurso, sendo as
mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


7.4 - Os resultados obtidos na aplicação do
método de selecção serão classificados na
escala de 0 a 20 valores (ponto n.º.1, do art.º
13.º da Lei n.º 49/99, de 22-06).


7.5 - No sistema de classificação é ainda aplicado
o disposto nos n.ºs 3, 4 e 5 do art.º 13.º da Lei
n.º 49/99, de 22-06.


8 - Formalização das candidaturas:


8.1 - As candidaturas devem ser formalizadas
mediante requerimento, em papel formato
A4 dirigido a Sua Excelência a Secretária
Regional dos Assuntos Sociais.
As candidaturas de admissão ao presente
concurso, poderão ser entregues em mão na
Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
Rua das Hortas, n.º. 30, 9050-024 Funchal,
ou remetidas pelo correio, com aviso de
recepção, expedidas dentro do prazo
estabelecido no presente aviso.


8.2 - Dos requerimentos de admissão deverão
constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome,
filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de nascimento,
número e data do bilhete de
identidade e serviço de identificação
que o emitiu, número de contribuinte, residência, código postal e telefone);
b) Habilitação Académica;
c) Menção expressa da categoria que
detém, serviço a que pertence e
natureza do vínculo;
d) Referência ao presente aviso de
abertura, referenciando a data e
número do JORAM ;
e) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de
admissão ao concurso nos termos do
n.º 1, do art.º 11, da Lei n.º 49/99, de
22-06.




---

8.3 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados, sob pena de exclusão, dos
seguintes documentos:
a) Um exemplar do Currículum Vitae
detalhado, devidamente datado e
assinado;
b) Declaração autêntica ou autenticada,
passada pelo Organismo ou Serviço
onde o candidato exerce funções, da
qual conste de forma inequívoca a
natureza do vínculo, categoria
profissional que detém, bem como a
antiguidade na categoria, na carreira
e na função pública.


9 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
Lei.


10 - Publicidade da relação de candidatos admitidos e da
lista de classificação final:
A relação de candidatos admitidos bem como a lista
de classificação final do concurso serão afixadas no
placard da Secretaria Regional dos Assuntos Sociais,
sito à Rua das Hortas, n.º. 30, 9050-024 Funchal.


11 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a qualquer
candidato, no caso de dúvida sobre a situação que
descrevem ou sobre os elementos de instrução, a
apresentação ou exibição de documentos
comprovativos das suas declarações.


12 - O júri do concurso de acordo com o sorteio a que
alude o art.º 6.º da Lei n.º 49/99, de 22-06, realizado
no dia 09-05-2003, terá a seguinte composição:


Presidente:

     - Coronel José Maria Teixeira de Gouveia Serviço Regional de Protecção Civil da
Madeira


1.º- Vogal Efectivo:

     Dr. Virgílio Paulo Vasconcelos Spínola, que
substituirá o presidente nas sua faltas e
impedimentos, Sub-Director Regional do
Trabalho da Direcção Regional do Trabalho


2.º. Vogal Efectivo:
     - Drª. Ana Isabel Teixeira da Fonte Luís
Jardim – Directora de Serviços de Pessoal da
Secretaria Regional do Plano e Finanças


1.º. Vogal Suplente:
     - D r. António Manuel Teixeira Oliveira
Fernandes - Director de Serviços de
Administração e Gestão do Centro de
Segurança Social da Madeira


2.º. Vogal Suplente:
     - Dr. Manuel Pedro André Pedrico - Director
de Serviços de Planeamento e Apoio Técnico
do Centro de Segurança Social da Madeira


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, 18 de Junho de
2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, José Maria Teixeira de Gouveia



SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E.


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.04.11 e 2003.05.19
respectivamente, foi autorizado a celebração de contratos de
trabalho a termo certo, para exercerem funções equivalentes
à categoria de Auxiliar de Acção Médica, por um período de
3 meses renovável por um único e igual período, nos termos
do disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93,
de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de
26.04 conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º
21/91/M, de 7 de Agosto, com as auxiliares de acção médica
abaixo mencionadas:

  - Maria Florentina Ribeiro Sousa Andrade - Centro de
Saúde de Santiago.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato
teve início a partir de 2003.06.01.


  - Maria José Fernandes Rebolo Escórcio - Centro de
Saúde do Bom Jesus.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato
teve início a partir de 2003.05.20.


  - Maria Conceição Canha - Centro de Saúde de
Santana .
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato
teve início a partir de 2003.06.03.


  - Maria Goreti Caetano Freitas Antunes - Centro de
Saúde do Faial.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato
teve início a partir de 2003.06.03. (Processos isentos
da fiscalização prévia da SRMTC).


Serviço Regional de Saúde, aos 18 de Junho de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃ, Filomeno
Paulo Gomes.


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.05.19, foi autorizado a celebração
de contratos de trabalho a termo certo, para exercerem
funções equivalentes à categoria de Auxiliar de Alimentação,
por um período de 3 meses renovável por um único e igual
período, nos termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-A do
Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada
pelo Decreto-Lei n.º 53/98, de 11 de Março e pelo DecretoLei n.º 68/2000 de 26.04 conjugado com o Decreto
Legislativo Regional n.º 21/91/M, de 7 de Agosto, com as
auxiliares de alimentação abaixo mencionadas:

  - Elda Maria Bettencourt Jesus Patrício, Natália
Marques Jardim Silva e Tânia Vieira Andrade Centro de Saúde de Santana.
Dada a urgente e conveniência de serviço os
contratos tiveram início a partir de 2003.06.01.
(Processos isentos da fiscalização prévia da
SRMTC).


Serviço Regional de Saúde, aos 18 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes.




---

**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.05.19, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Operador de Lavandaria, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período,
nos termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-Ado Decreto-Lei
n.º 11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º
68/2000 de 26.04 conjugado com o Decreto Legislativo
Regional n.º 21/91/M, de 7 de Agosto, com Rosa Maria
Gouveia de Freitas, para o Centro de Saúde de Santana.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.06.03. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC).


Serviço Regional de Saúde, aos 18 de Junho de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes.


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 40/2003**


Nos termos do n.º 1 do artigo 8º, conjugado com os n.ºs 3 e 4
do artigo 4.º e n.º 8 do artigo 6.º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7
de Dezembro, aplicado à RAM pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 2/90/M, de 2 de Março, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de Julho, alínea
b) do n.º 1 do artigo 4º Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, e alínea
a) do n.º 2 do artigo 128.º do Código do Procedimento
Administrativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, alterado pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro
e na sequência de concurso interno de acesso limitado, para
preenchimento de 1 vaga de Consultor Jurídico Assessor no
quadro de pessoal do Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos
do Gabinete do Secretário Regional de Educação - Secretaria
Regional de Educação, criado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 24/2001/M, de 18 de Outubro, e nunca provido,
nomeio definitivamente M I G U E L AGOSTINHO ORNELAS
C A N D E L Á R I A, aprovado no referido concurso à categoria de
Consultor Jurídico A s s e s s o r, no quadro de pessoal acima
mencionado, com efeitos a 12 de Maio de 2003.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 16/06/2003, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foi nomeada definitivamente, para a categoria de Cozinheiro
Principal, AURINDA SOUSA DE ABREU, no quadro de pessoal
da Escola Básica e Secundária Padre Manuel Álvares, com
efeitos a partir de 13 de Junho de 2003 - Secretaria Regional
de Educação.


Funchal, 16 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado



**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 16/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeadas definitivamente, para a categoria de
Cozinheiro Principal, as funcionárias abaixo mencionadas,
no quadro de pessoal da Escola Secundária de Francisco
Franco, com efeitos a partir de 13 de Junho de 2003 Secretaria Regional de Educação.

   - ANALIDIADE JESUS RODRIGUES TEIXEIRA

   - RENATAMARIADE ABREU ROCHA


Funchal, 16 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 18/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho nº
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM nº 213, II Série, de 6/11, foi
nomeado definitivamente, para a categoria de Encarregado
de Pessoal Auxiliar de Acção Educativa, JOSÉ LINO CORREIA
SILVA, no quadro de pessoal da Escola Básica dos 2º e 3º
Ciclos Dr. Horácio Bento de Gouveia, com efeitos a partir de
17 de Junho de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 18/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeadas definitivamente, para a categoria de
Cozinheiro Principal, as funcionárias abaixo mencionadas,
no quadro de vinculação de pessoal não docente da área
escolar do Funchal, com efeitos a partir de 17 de Junho de
2003 - Secretaria Regional de Educação.
  - UMBELINA GOMES CAMACHO SILVA SOUSA, afecta à
Escola Básica do 1.º ciclo c/PE do Lombo Segundo

    - S.Roque.
  - ANA PAULA DE SÁ DOS SANTOS, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo c/PE de São Filipe

  MARIA JUDITE DA ENCARNAÇÃO OLIVEIRA, afecta à
Escola Básica do 1.º ciclo c/PE do Lombo dos
Aguiares - Santo António
  - MARIA JOSÉ SILVA SOUSA FREITAS, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo c/PE de Tanque - Santo Sntónio
  - MARIA JOVITA FREITAS SILVA,afecta à Escola Básica
do 1.º ciclo c/PE da Nazaré – S.Martinho




---

  - MARIA BELAFIGUEIRA FARIA, afecta à Escola Básica
do 1.º ciclo c/PE de Ribeiro Domingos Dias
  - MARIA TERESAABREU SILVA, afecta à Escola Básica
do 1.º ciclo c/PE de Ribeiro Domingos Dias

  RAFAELAMARIAAGUIAR FREITAS GONÇALVES, afecta
à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE de Visconde
Cacongo
  - MARIA DOS SANTOS SOUSA ENCARNAÇÃO NÓBREGA,
afecta à Escola do 1.º ciclo c/PE da Nazaré


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 18/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeados definitivamente, para a categoria de
Técnico de Informática de Grau 2, Nível 1, os funcionários
abaixo mencionadas, no quadro de pessoal da Direcção
Regional do Planeamento e Recursos Educativos, com
efeitos a partir de 17 de Junho de 2003 - Secretaria Regional
de Educação.
   - JOÃO JOSÉ GOUVEIALIMAFERREIRA
   - JOSÉ CELINO OLIM PERESTRELO


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgadoo


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 20/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeado definitivamente, para a categoria de T é c n i c o
Profissional Principal de Acção Social Escolar, PAULO JORGE
REMESSO PERESTRELO, no quadro de pessoal da Escola
Básica e Secundária de Machico, com efeitos a partir de 16
de Junho de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 20/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeado definitivamente, para a categoria de T é c n i c o
Profissional Principal de Biblioteca e Documentação, LUIS
GABRIEL RODRIGUES DA COSTA, no quadro de pessoal da
Escola Básica e Secundária de Machico, com efeitos a partir
de 16 de Junho de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 20/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeadas definitivamente, para a categoria de
Cozinheira Principal, as funcionárias abaixo mencionadas,
no quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária de
Machico, com efeitos a partir de 16 de Junho de 2003 Secretaria Regional de Educação.



  - ESMERALDAMARIADO ROSÁRIO OLIVAL
   - ORLANDAMARIARODRIGUES DE GÓIS FREITAS
   - EGÍDIAMARIAFRANCO GOMES VIEIRA

   - DOLORES RODRIGUES FREIRE BERENGUER


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 20/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeada definitivamente, para a categoria de Cozinheiro
Principal, MARIA DALUZ CARREIRO VINAGRE BETTENCOURT,
no quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária da
Calheta, com efeitos a partir de 18 de Junho de 2003 Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 20/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeada definitivamente, para a categoria de Cozinheiro
Principal, a funcionária MARIA CONCEIÇÃO ABREU JARIMBA
VIEIRA, no quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária
Bispo D. Manuel Ferreira Cabral, com efeitos a partir de 18
de Junho de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho de 01-10-2002, do Director Regional de
Administração Educativa, foi autorizada a acumulação de
funções docentes, referente ao ano escolar de 2002-2003 da
Educadora de Infância abaixo mencionada:







|NOME|ESTABELECIMENTO|
|---|---|
|RITA MARIA ESCÓRCIO FARIA|3109104 – EB1/PE LOMBO DE CIMA, FAIAL, SANTANA|


(Não carece de visto do S.R.T.C.)


(Não são devidos emolumentos)


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 20
de Junho de 2003


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado




---

**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Rectificação**


Do despacho do Secretário Regional do Plano e Finanças,
de 29 de Maio de 2003


Para os devidos efeitos se declara que o Despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças, de 29 de Maio, de
2003, publicado no Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira, II-Série, n.º 109, de 6 de Junho de 2003, saiu com
as seguintes inexactidões, que assim se rectificam:


No ponto 1 onde se lê:
«bb) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .»


Deve ler-se:
«bb) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
cc)Um representante da UMA – Universidade da
Madeira.»


Na alínea y) do ponto 1, onde se lê:
«Um representante da associação de – da Região
Autónoma da Madeira;»


Deve ler-se:
«Um representante da Associação de Municípios da
Região Autónoma da Madeira;»


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 16 de Junho de
2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Rectificação**


**Concurso publico n.º 2/2003**


Prestação de serviços de limpeza e manutenção do
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários


Avisam-se os interessados de que, em virtude de se ter
detectado uma incorrecção no anúncio do concurso acima
identificado, publicado no Diàrio da Republica III Série, n.º
144 de 25 de Junho, de 2003, deverá ser considerada a
seguinte alteração do mesmo:


1 - No ponto 12, onde se lê:
“Garantia da boa execução e qualidade técnica,
avaliada em função da formação profissional do
pessoal de vigilância proposto, dos procedimentos a
empregar para assegurar a qualidade deste serviço,
dos métodos a adoptar e do equipamento técnico a
utilizar na prestação dos serviços objecto deste
concurso (40%).”.


Deve ler-se:
“Garantia da boa execução e qualidade técnica,
avaliada em função dos procedimentos a empregar
para assegurar a qualidade deste serviço, dos
métodos a adoptar e do equipamento técnico a
utilizar na prestação dos serviços objecto deste
concurso (40%).”.
2 - Por força da presente correcção, estabelece-se novo
prazo de apresentação das propostas que assim passa



a ser até às 17 horas do décimo sexto dia posterior à
publicação do presente aviso no Diário da República


26 de Junho de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO C ONSULTIVO, Sílvio Costa


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


DEPARTAMENTO DE HABITAÇÃO


**Edital n.º 189/2003**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE
CONSTRUÇÃO DO CONJUNTO HABITACIONALDAALEGRIA- 8
FOGOS, INFRAESTRUTURAS E ARRANJOS EXTERIORES


1 - Região Autónoma da Madeira, Câmara Municipal do
Funchal, Departamento de Habitação, Praça do
Município, 9004-512 Funchal, Telefone 291241733
e Telefax 291231650.


2 - O presente concurso será público, nos termos do
artigo 80 do Decreto-Lei nº 59/99, de 2 de Março.


3 - a) O local de execução é no gaveto da Rua da
Alegria com a Rua Major Reis Gomes, freguesia
de São Pedro, Concelho do Funchal;
b) A empreitada destina-se à construção do
Conjunto Habitacional da Alegria II - 8 Fogos,
Infraestruturas e Arranjos Exteriores, para
habitação a custos controlados, nos termos da
Portaria 500/97 de 21 de Julho, sendo a tipologia
8 T1, incluindo todas as infraestruturas e
arranjos exteriores.
c) O preço base do concurso é de 289.775,00

(duzentos e oitenta e nove mil, setecentos e
setenta e cinco euros), nunca ultrapassando os
valores estipulados na Portaria 500/97 de 21 de
Julho, excluindo o IVA;
d) A empreitada não se divide em partes;
e) A empreitada inclui a elaboração e a execução
dos seguintes projectos de especialidade:

         Estudo Térmico;

         Betão Armado;

         Rede Interior de Águas e Esgotos;

         Rede de Electricidade, Telefone e
Tv;

         Rede de Ventilação Natural ou
Passiva;

         Rede de Gás Interior;
         - Infraestruturas e Rede Exterior de
Águas, Incêndio, Águas Pluviais e
Esgotos;

         Infraestruturas Eléctricas, Telefone e
Tv;
         - Infraestruturas e Rede de Gás
Exterior;

         Segurança e Saúde no Trabalho.


4 - O prazo de execução da obra deverá ser indicado
pelos concorrentes não devendo ser superior a 8
(doze) meses, estando previsto o início dos trabalhos
em Dezembro de 2003.


5 - a) O processo de concurso e documentos
complementares, poderão ser examinados ou
pedidos na Secção Administrativa do




---

Departamento de Habitação da Câmara
Municipal do Funchal, das 9.00 às 12.30 horas e
das 14.00 às 17.30 horas, sendo os pedidos dos
elementos referidos, efectuados no primeiro
terço do prazo previsto no nº 6 alínea a) e
entregues aos interessados, quatro dias após a
recepção do pedido;
b) O custo da totalidade dos elementos referidos é
de 300,00 em papel e de 150,00 em suporte
informático, acrescido de 13% de IVA, a pagar
em dinheiro ou em cheque a favor da Tesoureira
da Câmara Municipal do Funchal.
6 - a) As propostas deverão ser entregues até às 17.00
horas do 52º dia a contar do dia seguinte ao da
publicação deste anúncio no JORAM (Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira). O
prazo de contagem para a apresentação das
propostas é contínuo;
b) As propostas são entregues ou enviadas para a
Secção Administrativa do Departamento de
Habitação da Câmara Municipal do Funchal,
Praça do Município, 9004-512 Funchal;
c) A proposta será redigida em língua portuguesa e
os documentos que a acompanham devem ser
redigidos nos termos do nº 1 do artigo 71º do
Decreto-Lei nº 59/99, de 2 de Março. A proposta
e todos os documentos serão apresentados em
duplicado.


7 - a) Podem assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas e intervir apenas as
devidamente credenciadas;
b) O acto público do concurso terá lugar no Salão
Nobre da Câmara Municipal do Funchal, pelas
10.00 horas do primeiro dia útil seguinte ao
termo do prazo para a apresentação das
propostas.


8 - A caução será de valor correspondente a 5% do
preço total da adjudicação.


9 - a) A empreitada é por preço global, nos termos do
artigo 8º do Decreto-Lei 59/99, de 2 de Março,
sendo os pagamentos processados mensalmente
com base nos autos de medição.
b) Modalidade de financiamento: IHM e INH


10 - A modalidade jurídica de associação que deverá
adoptar qualquer agrupamento de empreiteiros a
que, eventualmente, venha a ser adjudicada a
empreitada é o do consórcio.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do alvará
de empreiteiro de obras públicas com a(s)
autorização(ões) da 1ª; subcategoria da 1ª
categoria e da classe correspondente ao valor da
sua proposta.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas,
deverão apresentar certificado de inscrição em
lista oficial de empreiteiros aprovados,
adequado à obra posta a concurso e emitido por
autoridade competente de Estado membro da
União Europeia ou de signatário do Acordo
sobre o Espaço Económico Europeu;
c) Os concorrentes deverão possuir as seguintes
condições mínimas de carácter económico e
financeiro, e sem as quais serão excluídos:



i) Documento emitido pelo Banco de Portugal no
mês em que o concurso tenha sido aberto ou no
mês anterior, que mencione as responsabilidades do concorrente no sistema financeiro
e, se for o caso, documento equivalente emitido
pelo banco central do Estado de que o
concorrente seja nacional ou no qual se situe o
seu estabelecimento principal;
ii) Cópia autenticada da última declaração
periódica de rendimentos para efeitos de IRS ou
IRC, na qual se contenha o carimbo «recibo» e,
se for o caso, documento equivalente
apresentado, para efeitos fiscais, no Estado de
que a empresa seja nacional ou no qual se situe
o seu estabelecimento principal; se se tratar de
início de actividade, a empresa deve apresentar
cópia autenticada da respectiva declaração.
d) Os concorrentes deverão possuir as seguintes
condições mínimas de carácter técnico, e sem as
quais serão excluídos:
i) Certificados de habilitações literárias e
profissionais dos   quadros da empresa e dos
responsáveis pela orientação da obra;
ii) Declaração assinada pelo representante legal da
empresa, que inclua a lista das obras executadas
nos últimos cinco anos, acompanhada de
certificados de boa execução relativos às obras
mais importantes; os certificados devem referir o
montante; data e local de execução das obras e
se as mesmas foram executadas de acordo com
as regras da arte e regularmente concluídas;
iii) Lista das obras executadas da natureza da obra
posta a concurso, acompanhada de certificados
de boa execução, nos termos da alínea anterior;
iv) Declaração, assinada pelo representante da
empresa, que mencione os técnicos e os
serviços técnicos, estejam ou não integrados
na empresa, a afectar à obra.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, nas
condições estipuladas no artigo 104º do Decreto-Lei
nº 59/99 de 2 de Março.


13 - As propostas dos concorrentes qualificados serão
analisadas segundo o critério de adjudicação da
proposta economicamente mais vantajosa, sendo os
factores de apreciação os seguintes, que terão a
respectiva ponderação:


Qualidade técnica da proposta . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .30%
Preço global mais baixo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .25%
Garantia de capacidade técnica para a execução da obra . . .25%
Prazo de execução mais curto . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .20%


Funchal e Paços do Concelho, aos 25 de Junho de 2003.


O V E R E A D O R P O R D E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, Gonçalo de Matos Noronha da Câmara


**SDNM - SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO
NORTE DAMADEIRA, S.A.**


**Anúncio**


**Concurso Público n.º 09/2003**


“Pavilhão do Vulcanismo e Jardins de Água
de São Vicente”


1 - O Dono da Obra é a SDNM - Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A. 



---

Avenida Zarco, Edifício do Governo Regional, 3º,
9004-527 Funchal, telefone 291-280147, fax 291280149.


2 - O concurso é público nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: concelho de São Vicente,
Região Autónoma da Madeira.
b) Designação da empreitada: “Pavilhão do
Vulcanismo e Jardins de Água de São Vicente” e
corresponde à execução do projecto assim
denominado.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: a empreitada
refere-se à construção de um edifício composto
por dois pisos parcialmente enterrados, sendo a
fachada revestida a pedra aparelhada e a
cobertura impermeabilizada, sendo a área total
de construção de 2.200 m2. Inclui-se também na
empreitada todos os arranjos exteriores,
nomeadamente o ajardinamento e arranjo de
uma área com cerca de 18.600 m2, estando
projectada a plantação de árvores, de arbustos e
herbáceos, sementeiras de prados e relvados,
bem como a execução das redes de rega.
Os trabalhos a executar incidem nas seguintes
áreas:

      Escavação geral;

      Fundações e Estruturas;

      Alvenarias e Acabamentos Diversos;

      Instalações e Equipamentos Eléctricos;

      Instalações e Equipamentos de Ventilação
e ar condicionado;

      Redes de Distribuição de Água e Redes de
Drenagem de Águas Pluviais e Residuais;

      Arranjos Exteriores, incluindo a
construção de uma área ajardinada.
Deve considerar-se incluído na empreitada o
fornecimento de todos os materiais e a execução
de todos os trabalhos indicados nas diversas
peças desenhadas e escritas dos projectos, de
acordo com as especificações de cada tipo de
material e nas condições técnicas previstas nas
especificações que servem de base ao presente

concurso.
d) Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996,
com a seguinte referência: 45112000-5 –
Desaterros e terraplenagens; 4511 2 1 0 0 - 6
Escavação de valas; 45112410-2 Escavações;
45232229-3 Aplanamento do terreno para
parques, jardins e outras instalações recreativas
e instalações semelhantes; 45311 2 0 0 - 2
Instalação eléctrica em edifícios não
habitacionais; 45431100-8 – Aplicação de
revestimentos de pavimentos e de paredes
exteriores.
e) O preço base do concurso é de 2.100.000,00
(Dois milhões e cem mil euros) com exclusão do
IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 10 meses a
contar da data da consignação da obra, incluindo
sábados, domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Sociedade no endereço indicado no ponto 1
supra, onde pode ser examinado durante as horas



de expediente, desde a data do respectivo
anúncio até ao dia e hora do acto público do
concurso e adquiridos após inscrição prévia. Os
pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 2.000,00
(dois mil euros) - em suporte de papel e de
750,00 (setecentos e cinquenta euros) em
suporte informático - CD, e será pago em
dinheiro ou por cheque visado passado a favor
da SDNM – Sociedade de Desenvolvimento do
Norte da Madeira S.A..


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 25 de Agosto de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas
devidamente credenciados, nos termos do
Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do 1.º dia útil seguinte à data da entrega
das propostas, no endereço indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 18.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada através do
financiamento do POPRAM III, Financiamento
Bancário e Orçamento da SDNM – Sociedade de
Desenvolvimento do Norte da Madeira S.A..


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do
Imobiliário (IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:

     - Empreiteiro Geral de Edifícios na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

     - 13.ª e 14.ª subcategoria da 3.ª categoria na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeitem, caso o concorrente não
recorra à faculdade conferida na alínea
seguinte;




---

       - 1.ª, 8.ª e 10.ª subcategoria da 5.ª categoria na
classe correspondente à parte dos trabalhos a
que respeitem, caso o concorrente não
recorra à faculdade conferida na alínea
seguinte.

      - 2.ª, 12.ª, 13.ª e 14.ª subcategoria da 6.ª
categoria na classe correspondente à parte
dos trabalhos a que respeitem, caso o
concorrente não recorra à faculdade
conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março, e sem prejuízo do disposto na alínea
a n t e r i o r, o concorrente pode recorrer a
subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por
contrato, para a execução dos trabalhos
correspondentes. Nesse caso, deve anexar à
proposta as declarações de compromisso dos
subempreiteiros possuidores das autorizações
respectivas, de acordo com o previsto na alínea
f) do ponto 16.1 do Programa de Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei. n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada é o da
proposta economicamente mais vantajosa,
atendendo aos seguintes factores, subfactores e
ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta - 0.60
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores de apreciação das propostas:
Adequação dos Cronogramas e Relações de
Equipamento e Pessoal - 0.30
Plano de Trabalhos - 0.15
Memória Descritiva e Justificativa do modo
de execução da obra - 0.15
b) Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - Não são admitidas propostas condicionadas.


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República em 26 de Junho de 2003.


Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira,
S.A., aos 26 de Junho de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Rui
Adriano Ferreira de Freitas



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**J. MANUEL& OUTRO, LDA.**


Número de matrícula: 00820/020715;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207166;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020715


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2. ª Ajudante:


Certifica que entre José Manuel Ferreira e Cecília Maria
Ferreira, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma “ J. MANUEL& OUTRO, LDA .” e
têm a sede ao Bairro do Espírito Santo e Calçada, n.º 3,
freguesia e concelho de Câmara de Lobos, a qual poderá ser
deslocada para outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Segunda
Objecto


Construção e reparação no todo ou em parte de edifícios.


Terceira
Capital social


O capital social é do montante de cinco mil euros e está
representado, em duas quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil euros ao sócio
José Manuel Ferreira e

  uma, do valor nominal de mil euros à sócia Cecília
Maria Ferreira.


Quarta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral é conferida ao sócio José Manuel Ferreira, desde já
nomeado gerente, bastando a sua intervenção, para que a
sociedade fique validamente obrigada em todos os actos e
contratos.


Quinta
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, à qual é atribuído o direito de preferência em
primeiro lugar e ao, sócio não cedente em segundo.


Sexta
Amortização de quotas


No caso de arresto, penhora ou outra apreensão, judicial
de quota ou interdição de qualquer sócio, a sociedade




---

reserva-se o direito de amortizar a respectiva quota pelo
valor que, resultar do balanço aprovado para o efeito,
balanço esse a realizar no prazo de trinta dias a contar do
conhecimento do facto.


Sétima
Transmissão de quota por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os herdeiros do falecido, que em caso de
pluralidade nomearão, de entre si, e no prazo de trinta dias,
um que a todos represente, enquanto a quota permanecer em
comum ou indivisa.



Oitava
Assembleias gerais


Sem prejuízo de outro prazo ou de outras formalidades
legalmente exigíveis, as assembleias gerais serão
convocadas por carta registada com aviso de recepção
dirigida à morada dos sócios que constar dos registos da
sociedade e com antecedência mínima de quinze dias.


Nono


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
de, capital até ao limite de quinhentos mil euros, na
proporção das respectivas quotas.

