# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 5 de Agosto de 2003

## II

##### Série Número 148
### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ARIMAR SUL - ACTIVIDADES TURÍSTICAS E ASSESSORIA DE GESTÃO, S.A.
**Alteração de pacto social**


ARQUIPÉLAGOVERDE - PRODUTOS PROMOCIONAIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


BASALTO NEGRO - CONSTRUÇÕES, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ELECTROELP - SOCIEDADE DE ESTUDOS, PROJECTOS E CONSTRUÇÕES,
LIMITADA

**Contrato de sociedade**


GIL ROMERO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


OPERTRANS - TRANSPORTE DE CONTENTORES, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


PÉROLADE SÃO MARTINHO - PASTELARIA, SNACK-BAR, RESTAURANTE,
LIMITADA

**Contrato de sociedade**


PESTANA & GOUVEIA, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Alteração de pacto social**


RIVE GAUCHE - IMPORTAÇÃO E COMÉRCIO DE PRONTO - A - V E S T I R,
LIMITADA

**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ARIMAR SUL - ACTIVIDADES TURÍSTICAS E
ASSESSORIA DE GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 08025;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170904;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030212


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
50.000 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos e a transformação do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A Sociedade adopta a forma de sociedade anónima e a
denominação ARIMAR SUL - Actividades Turísticas e
Assessoria de Gestão, S.A..


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede ao Largo dos
Varadouros, n.º 4 - 3.º, Funchal, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.
Dois  - A administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a
sede social dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, e ainda criar sucursais, agências, delegações ou
outras formas locais de representação no território português.


Artigo terceiro


Um - A sociedade tem por objecto a compra, venda e
arrendamento de prédios, urbanização de terrenos, compra
de prédios para revenda, construção de empreendimentos
turísticos e empreendimentos imobiliários, exploração de
estabelecimentos hoteleiros e turísticos, prestação e serviços
de assessoria técnica no âmbito de gestão de empresa,
avaliações e peritagens.
Dois - A sociedade pode exercer qualquer das actividades
que constituem o seu objecto em Portugal ou no estrangeiro.
Três - A sociedade poderi adquirir participações em
sociedades reguladas por lei especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, bem como adquirir
participações em quais quer outras sociedades, ainda que
com objecto diferente do seu.


Capítulo II
Capital social e acções


Artigo quarto


Um - O capital sceial é de cinquenta mil euros, dividido e
representado por cinquenta mil acções de um euro cada uma.
Dois - O capital encontra-se integralmente subscrito e
realizado em dinheiro.



Três - As acções serão nominativas, podendo ser
escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil e dez mil acções.
Quatro - Os títulos, definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por um administrador ou um mandatário com
poderes para o acto, podendo as assinaturas ser apostas por
chancela.


Artigo quinto


Um - A transmissão de acções entre accionistas é livre.
Dois - Na transmissão de acções a terceiros, os accionistas
gozam do direito de preferência, que será exercido em igualdade
de condições com a projectada alienação.
Três - Para os efeitos dos números dois e três, o accionista
que pretender alienar acções, deve comunicá-lo, por carta
registada com aviso de recepção, à administração, especificando
todas as condições da operação, nomeadamente o número de
acções a transmitir, a identificação do proposto adquirente, o
preço e condições de pagamento.
Quatro - Compete à administração, transmitir a comunicação aos accionistas, no prazo de cinco dias contados da
recepção da carta referida no número anterior.
Cinco - O silêncio dos accionistas, durante vinte dias após
a recepção da comunicação, vale como renúncia ao exercício
do direito.
Seis - Se o número total de acções que, nos termos do
número anterior, os accionistas declararem pretender
adquirir for inferfor ao número total de acções a transmitir, é
lícito ao accionista transmitente dispor das mesmas.
Sete - Se, pelo contrário, tal número exceder o das acções
a transmitir, far-se-á a partilha das mesmas, de acordo com
as seguintes regras:
a) em primeiro lugar, cada accionista terá direito a
adquirir acções na proporção daquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções do
accionista transmitente;
b) as restantes acções serão rateadas entre os
accionistas que declararem pretender adquirir um
número de acções superior ao que lhes compete nos
termos da alínea anterior, cabendo a cada accionista
um número de acções proporcional àquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções de
todos os accionistas não intervenientes no rateio,
incluindo as do accionista transmitente;
c) qualquer acção ou lote de acções remanescente que não
possa ser atribuído nos termos da regra anterior será
adquirido por aquele que, de entre os participantes no
rateio, for escolhido pelo transmitente.
Oito - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às transmissões de acções para sociedades que
se encontrem numa relação de domínio total com o
transmitente.


Artigo sexto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções,
proporcionalmente ao número daquelas de que já forem
titulares, salvo diferente deliberação da assembleia geral, nos
termos do artigo quatrocentos e sessenta do Código das
Sociedades Comerciais.
Dois - A assembleia geral que deliberar o aumento fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar à administração a sua pretensão quanto ao
número de acções a subscrever e a forma e prazo de
realização das entradas.
Três - O decurso do prazo referido no número anterior,
sem qualquer comunicação por parte do accionista, entender-se-á como renúncia ao direito de subscrição.




---

Quatro - Nos aumentos de capital, por entradas em
dinheiro em que fiquem acções por subscrever, far-se-á a
partilha das mesmas através de rateio entre os accionistas
que declararem pretender adquirir um número de acções
superior ao que lhes compete, cabendo a cada accionista um
número de acções proporcional àquelas de que é titular,
deduzindo-se para este cálculo as acções de todos os
accionistas não intervenientes no rateio.
Cinco - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às subscrições de acções por sociedades que se
encontrem numa relação de domínio com o accionista.


Capitulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo sétimo


São órgãos, sociais:
a) A assembleia geral;
b) A administração;
c) O Fiscal único;


Secção II
Assembleia geral


Artigo oitavo


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade, em estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior àquele, agrupar-se por forma a completar esse
número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente ou
pelos membros da administração; os accionistas pessoas
colectivas serão representados por um membro da sua
administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.
Cinco - A administração e o fiscal único deverão estar
presentes nas assembleias gerais.


Artigo nono


Um - A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de três anos e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado
pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse à administração e ao
fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe
são conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo


As convocatórias para as assembleias gerais serão
efectuadas nos termos previstos na lei e na primeira
convocatória pode desde logo ser marcada uma segunda data
para reunir, no caso de não ser possível obter quorum
constitutivo na primeira data marcada, contando que entre as
duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.



Artigo décimo primeiro


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam, pelo menos, a metade
do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem, salvo disposição legal em contrário.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral desde que
todos tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação
pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia
geral com dispensa de formalidades prévias, desde que todos
estejam presentes e manifestem a vontade de que a
assembleia se constitua e delibere sobre determinado

assunto.


Secção III
Administração


Artigo décimo segundo


Um - A administração poderá incumbir a um
administrador único, nos termos e limites legais, ou a um
conselho de administração, composto por três a cinco
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos peia
assembleia geral por um período de três anos, reelegíveis por
triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade e na falta ou impedimento definitivos de
qualquer administrador, os demais procederão à cooptação
de um substituto. O mandato do novo administrador
terminará no fim do período para o qual o administrador
substituído tinha sido eleito.
Três - O administrador único e os membros do conselho
de administração não serão remunerados nem sujeitos à
prestação de caução, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral, a qual definirá a remuneração, a
modalidade e o montante da caução.
Quatro - O conselho de administração pode, nos limites
da Lei, delegar a gestão corrente da sociedade num
a d m i n i s t r a d o r-delegado ou numa comissão executiva
constituída por três administradores, devendo o acto da
delegação definir especificamente os poderes delegados.
Cinco - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Seis - O administrador único, o administrador-delegado
ou o conselho de administração, podem constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.


Artigo décimo terceiro


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) um administrador, no caso de administrador único ou
de administrador-delegado, nos limites da delegação
de poderes
b) dois administradores, ou um administrador e um
mandatário, no caso de
conselho de administração;
c) pelas assinaturas de mandatários, no âmbito dos
poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato.




---

Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo décimo quarto


A fiscalização dos negócios sociais compete a um fiscal
único efectivo, eleito ou designado por um período de três
anos devendo ser, também, nomeado um Fiscal único
suplente, por idêntico período.


Secção V
Secretário da sociedade


Artigo décimo quinto


O administrador único ou o conselho de administração
podem designar um secretário da sociedade e o seu suplente,
com competência para desempenhar as funções estabelecidas na
lei, nos artigos quatrocentos e quarenta e seis A e seguintes do
Código das Sociedades Comerciais, incluindo a competência
para lavrar actas donde constem alterações ao contrato, com
excepção das que impliquem alteração do montante de capital
social e objecto da sociedade, e dissolução de sociedade e, ainda,
para conservar, guardar e manter em ordem, toda a
documentação relativa às participações societárias de que a
sociedade seja titular.


Capítulo V
Ano Fiscal, aplicação e antecipação de resultados


Artigo décimo sexto


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo décimo sétimo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, terão a aplicação que a assembleia
geral deliberar.
Dois - Aos accionistas poderão ser efectuados
adiantamentos sobre os lucros no decurso de um exercício,
na segunda metade deste, nos termos e condições previstas
no artigo duzentos e noventa e sete do Código das
Sociedades Comerciais.


Capítulo VI
Das disposições gerais e transitórias


Artigo décimo oitavo


Para todas as questões emergentes deste estatuto é
competente o foro da comarca do Funchal, com expressa
renúncia a qualquer outro.


Artigo décimo nono


Para o triénio 2003 a 2005 ficam desde já nomeados os
seguintes órgãos sociais:


Administrador único:

  Dr. Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho da Santo António, n.º 52 A, 9000-187
Funchal;


Fiscal único efectivo:
  - VICTOR FRANCO E LISBOANUNES - S.R.O.C ., inscrita na
Ordem dos Revisores Oficiais de Contas sob o
número 67, com sede na Avenida Magalhães Lima,
n.º 2 r/c Esq.º, NIPC 502286784, representada pelo
Dr. Carlos António Lisboa Nunes, divorciado - NIF



122507827, residente na Avenida Gomes Pereira,
105 - 6.º A, 1500 Lisboa;


Suplente:

  Dra. Maria do Rosário Campanha A l b e r t i n o,
solteiro, inscrito na Ordem dos Revisores Oficiais de
Contas, sob o número 900, NIF 176816160, residente na Rua Rui de Pina, n.º 1 - 3.º Esq.º, 2675-498
Odivelas;


Presidente da mesa da assembleia geral:

  D r. Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado,
residente na Rua da Saúde, n.º 2, Edifício Rosa,
apartamento K, 9000 Funchal;


Secretário da mesa da assembleia geral:

  Maria do Carmo Femandes Camacho, casada,
residente ao Caminho do Palheiro, n.º 44 B, 9000163 Funchal.


**ARQUIPÉLAGOVERDE - PRODUTOS
PROMOCIONAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09338/030106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219792;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030106


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Ricardo Jorge Costa Mendes Moreira
e José Manuel Soares Mota, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Arquipélagoverde - Produtos Promocionais, Lda." e tem a sua sede no
Edifício Horizonte, bloco III, 1.º A, Parque
Residêncial dos Piornais, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser, deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a produção e
comercialização de produtos promocionais.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais, nos
valores nominais de dois mil e quinhentos euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios Ricardo Jorge Costa
Mendes Moreira e José Manuel Soares Mota.




---

Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida a ambos os sócios Ricardo Jorge Costa
Mendes Moreira e José Manuel Soares Mota, que,
desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção de dois
gerentes, sendo porém suficiente a intervenção de
um em actos de mero expediente que não
ultrapassem o valor máximo de cinco mil euros.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
enhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a
arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização
será o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante máximo de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à
sociedade, nas condições que a assembleia geral
fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação
que for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


**BASALTO NEGRO - CONSTRUÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 09542/030512;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216254;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030512


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que entre José da Silva Pinto e Juan Pablo de
Barros de Sousa, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Basalto Negro Construções, Lda." e tem a sua sede na Rua da
Queimada de Cima, número quarenta e nove, 2.º
Esquerdo, Cidade do Funchal.


2 - Por simples deiberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a construção, reparação e
reconstrução de imóveis.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de dez mil euros e está dividido em duas quotas
iguais, nos valores nominais de cinco mil euros,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios José da
Silva Pinto e Juan Pablo de Barros de Sousa.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios José da Silva Pinto e Juan Pablo de Barros
de Sousa, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.




---

Artigo 8.º


A sociedade poderá deliberar a amortização de qualquer
quota, nomeadamente nos seguintes casos:
a) Quando a quota seja cedida a estranhos sem o
consentimento da sociedade;
b) Se a quota for arrolada, penhorada, apreendida,
sujeita a providências cautelares ou, por qualquer
outro motivo, tenha sido ou tenha de ser arrematada,
adjudicada ou vendida em consequência de processo
judicial;
c) Insolvência ou falência do sócio titular;
d) Lesão grave dos interesses sociais;
e) Interdição de qualquer sócio;
f) Quando em caso de divórcio a quota não seja
adjudicada exclusivamente ao respectivo titular.
Parágrafo primeiro - A amortização será realizada pelo
valor da quota determinado por um balanço efectuado
extraordinariamente para o efeito, nos casos previstos nas
alíneas b), c), e), e f), e pelo valor nominal da quota se outro
inferior não resultar do último balanço, e nos casos previstos
nas alíneas a) e d), o qual poderá ser pago em prestações,
mas em número nunca inferior a dez e dentro dos vinte e
quatro meses subsequentes à data da amortização.


Disposição transitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no "Banco Totta &
Açores, S.A.", para fazer face a despesas inerentes ao início
da actividade social.


**ELECTROELP- SOCIEDADE DE ESTUDOS, PROJECTOS
E CONSTRUÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 094376/030402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223439;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030402


António Manuel Ribeiro da Silva Góis, A d j u d a n t e
principal:


Certifica que entre Francisco José Mateus Duarte, Dinarte
Miguel Lopes Sousa e Nelson Filipe da Silva, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Electroelp Sociedade de Estudos, Projectos e Construções
Lda." e tem a sua sede à Estrada Comandante
Camacho de Freitas, número seiscentos e setenta e
sete, freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto as actividades de
engenharia, projectos, execução, fiscalização, manutenção e
construção civil.



Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em três quotas,
nos valores nominais:

     uma de dois mil e quinhentos e cinquenta
euros, pertencente ao sócio Francisco José
Mateus Duarte,

     uma de mil e quatrocentos e cinquenta euros,
pertencente ao sócio Dinarte Miguel Lopes
Sousa; e

     outra de mil euros, pertencente ao sócio
Nelson Filipe da Silva.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de cem mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, Francisco José Mateus Duarte, Dinarte
Miguel Lopes Sousa e Nelson Filipe da Silva que
desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta de
dois gerentes, excepto em actos de mero expediente, que
podem ser subscrito por um só gerente.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e documentos similares.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade tem a faculdade de exigir dos sócios suprimentos, proporcionais às suas quotas, desde que por deliberação
unânime dos votos representativos da totalidade do capital, a
qual definirá as condições em que tal se fará, nomeadamente
quanto a prazos, remunerações e condições de reembolso.


Artigo 9.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.




---

Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividadesocial, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A.", referente à entrada dos sócios para a realização do
capital social.


**GILROMERO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09557/030521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225970;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030521


Antônio Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Gil Romero Ferreira de Jesus, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 17 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Gil Romero - Sociedade
Unipessoal, Lda.", tem a sua sede no Caminho do
Areeiro de Baixo, n.º 7, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto o transporte ocasional
de passageiros em veículos ligeiros.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1- O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros que
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal, pertencente ao sócio único Gil Romero
Ferreira de Jesus.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
pertence a um ou mais gerentes, socios ou não.


2 - Ficam, desde já, designados gerentes o sócio Gil
Romero Ferreira de Jesus e o não sócio Pascoal
Alexandre Filipe.


3 - Para vincular a sociedade em todos os actos e
contratos é sempre necessária e suficiente a



intervenção do gerente Gil Romero Ferreira de
Jesus.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco Comercial Português, S.A." referente
à entrada do sócio para a realização do capital social.


**OPERTRANS - TRANSPORTE DE CONTENTORES,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09560/030522;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224826;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030522


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Opermad - Sociedade Gestora de
Participações Sociais, Limitada" e "Opertrans - Equipamento
e Transportes, Limitada", foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINTIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação de " OPERTRANS

- TRANSPORTE DE CONTENTORES, LDA ." e tem sede ao Largo
dos Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia da
Sé, Concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
transporte público rodoviário ocasional de bens e
mercadorias em contentores, rígidos ou desmontáveis, bem
como a gestão e exploração de equipamento de
movimentação horizontal e vertical.




---

Artigo terceiro
Prestação de serviços


A sociedade poderá nos termos da lei e de contratos para
o efeito celebrados, prestar serviços técnicos de administração e gestão a qualquer das sociedades em que possua
participação.


Artigo quarto
Capital


O capital social é de cem mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e corresponde a duas quotas que
pertencem a:
  - uma no valor nominal de noventa nove mil e
novecentos euros a " OPERMAD     - Sociedade Gestora
de Participações Sociais, Lda."; e,
  - uma no valor nominal de cem euros à sócia " OPERTRANS    - Equipamento e Transportes, Limitada"


Artigo quinto
Prestações suplementares


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares, até ao montante
de cem mil euros.


Artigo sexto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
terceiros necessita do consentimento prévio da sociedade.
Dois - A sociedade, em primeiro lugar e os restantes
sócios, em segundo lugar, têm o direito de preferência em
cessão de quotas, no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as
condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a modalidade de pagamento.
Quatro - No prazo máximo de trinta dias, a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios deverão comunicar em assembleia
convocada especialmente para o efeito, e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exercer o respectivo direito de preferência.
Cinco - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo
exercício do direito de preferência, o preço da quota alienada
será sempre pago em vinte e quatro prestações mensais e
iguais.


Artigo sétimo
Amortizações de quotas


Um - A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a
amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução e
liquidação;
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja
libertada, no prazo trinta dias, após o arresto ou
penhora;
d) Quando a cessão de qualquer quota, tenha sido feita,
sem observância do disposto no artigo anterior;
e) Por morte ou interdição de qualquer sócio
Dois - O valor da quota a amortizar será o correspondente
ao valor nominal da quota, acrescido da respectiva parte nas
reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos,
sendo o respectivo preço pago em doze prestações mensais e
iguais.
Três - Considera-se amortizada a quota desde que
depositada em instituição bancária autorizada, à ordem do



respectivo titular, a importância correspondente à primeira
prestação.


Artigo oitavo
Emissões e obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações.


Artigo nono
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e
conselho de gerência.


Artigo décimo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio.
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião;
Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.


Artigo décimo primeiro
Gerência


Um - A sociedade é representada perante terceiros,
judicial e extrajudicialmente, pela gerência composta por um
gerente único ou por um conselho de gerência, com três ou
cinco membros eleitos em assembleia geral, designando esta
o presidente do conselho de gerência e um ou mais gerentes
executivos
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato e
sempre que a gerência esteja incumbida a um gerente único,
o mesmo manter-se-á em funções, sem limite de prazo, até
que a assembleia geral decida deliberar a eleição de outro
gerente único ou de um conselho de gerência que o substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral.


Artigo décimo segundo
Conselho de gerência: Competência


Um - Ao conselho de gerência compete representar e gerir
a sociedade nos mais amplos termos em direito permitidos.
Dois - É porém vedado aos membros do conselho de
gerência vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse
da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo terceiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a
subscrição ou aquisição de participações sociais e a sua
alienação ou oneração, ainda que em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares de
empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e a locação de estabelecimento.




---

Artigo décimo quarto
Vinculação da sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
delegar, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência
noutro gerente e, quer se trate de gerente único, ou de
conselho de gerência, a sociedade pode constituir
mandatários para a prática de actos certos e determinados.


Artigo décimo quinto
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo sexto
Disposições transitórias


É desde já nomeado para o triénio de dois mil e três ao
ano de dois mil e cinco, o seguinte conselho de gerência:


Presidente:

  Dr. Luís Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao
Caminho de Santo António, número cinquenta e
dois, 9000-187 Funchal;


Vogal:

  Dra. Maria Cristina Andrade Pedra Costa, casada,
residente ao Caminho de Santo António, numero
dezassete, 9000 Funchal;


Vogal:

  Joaquim Manuel Barros Simões Pocinho, casado,
residente à Urbanização Figueirinhas, Lote doze,
bloco "F", R/C Esquerdo, 9125-126 Caniço;


Vogal:

  Duarte Nuno Ferreira Rodrigues, casado, residente à
Rua da Saúde, numero dois, Edifício Rosa,
apartamento "K", 9000 Funchal;


Vogal:

  Luís Miguel Garcês Marques, casado, residente à
Rua Tenente Domingos João Cardoso, número
quatro, Vila Titania, freguesia de São Gonçalo,
concelho de Funchal.


**P É R O L A DE SÃO MARTINHO - PASTELARIA, SNACK-BAR,
RESTAURANTE, LIMITADA**


Número de matrícula: 095666/030528;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221983;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030528


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Francisco Aureliano Fernandes e José
Nicolau Rodrigues Pereira, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Artigo primeiro
Firma e duração


A sociedade adopta a firma de " P É R O L A DE SÃO
MARTINHO - PASTELARIA, SNACK-BAR, RESTAURANTE, LDA ." e
durará por tempo indeterminado, a contar desta data.


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sua sede na Rua da Bolívia,
Edifício Pérola de São Martinho, Loja 16, R/C,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - Mediante deliberação dos sócios, a sociedade poderá
criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas de representação social no território nacional
ou no estrangeiro.


3 - A sociedade poderá mudar a sua sede, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limitrofe, por
simples deliberação da gerência.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de pastelaria,
snack-bar e restaurante; a compra, venda e/ou arrendamento
de espaços comerciais para exploração da actividade social.


Artigo quarto
Capital social e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro e corresponde à
soma de duas quotas iguais do valor nominal de dois
mil e quinhentos euros cada, pertencentes uma a
cada um dos sócios, Agostinho Aureliano Fernandes
e José Nicolau Rodrigues Pereira.


2 - Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade nos
termos e condições que forem fixados pela
assembleia geral.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - É livre a cessão total ou parcial de quotas entre
sócios.


2 - A transmissão total ou parcial de quotas a terceiros
depende do consentimento da sociedade.


3 - Na cessão de quotas a estranhos, os sócios têm o
direito de preferência na sua aquisição na proporção
da sua participação social.


4 - A infracção ao disposto nos números anteriores torna
ineficaz, quer em relação à sociedade, quer em
relação aos sócios, a transmissão total ou parcial da
quota em questão, sem prejuízo do disposto na alínea
e) do número um do artigo sexto.


5 - Em caso de falecimento de sócio, a respectiva quota
não se transmitirá aos sucessores do falecido,
devendo a sociedade amortizá-la, adquiri-la ou fazêla adquirir por sócio ou por terceiro; a contrapartida
da amortização ou aquisição será equivalente ao
valor nominal da quota.




---

Artigo sexto
Amortização de quotas


1 - Além do caso previsto no número cinco do artigo
a n t e r i o r, a sociedade poderá amortizar qualquer
quota nos seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Falência ou insolvência do titular da quota,
judicialmente declarada;
c) Penhora, arresto, ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota;
d) Oneração da quota sem prévio consentimento da sociedade;
e) Incumprimento pelo respectivo titular de
qualquer das disposições deste pacto social,
designadamente, transmissão da quota com
violação do disposto no artigo quinto, bem
como das deliberações da assembleia geral;


2 - O titular da quota de cuja amortização se tratar
poderá votar relativamente à deliberação sobre a
amortização.


3 - A contrapartida da amortização da quota será o, que
para a quota resultar do último balanço aprovado à
data da amortização.


Artigo sétimo
Gerência


1 - A sociedade é administrada e representada por um ou
mais gerentes, eleitos e livremente exonerados por
deliberação dos sócios.


2 - Os gerentes prestação ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme for deliberado pela assembleia geral.


3 - Os gerentes exercerão os poderes destinados a
assegurar a gestão e a representação da sociedade,
com a observância da lei e sem prejuízo das disposições dos presentes estatutos, e ainda dentro dos
limites que forem estabelecidos por deliberação dos
sócios.


4 - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade para os fins e com os
poderes que constarem dos respectivos instrumentos
de representação, os quais serão outorgados pelo
gerente ou gerentes com poderes para obrigar a
sociedade.


5 - Nos seus actos e contratos, a sociedade ficará
obrigada:
a) pela assinatura isolada de qualquer gerente;
b) pela assinatura de um mandatário ou procurador da sociedade com poderes bastantes,
estabelecidos nos termos do número quatro
deste artigo.


6 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


7 - Ficam desde já nomeados gerentes, os sócios,
Agostinho Aureliano Fernandes e José Nicolau
Rodrigues Pereira.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


1 - Salvo se a lei impuser forma especial, a convocação
das assembleias gerais será efectuada por meio de



cartas registadas, dirigidas aos sócios para os endereços
constantes dos registos sociais e expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos, na assembleia geral, seja ordinária,
extraordinária ou universal, ou em deliberações
unânimes por escrito, mantendo-se válido o mandato
conferido para o efeito enquanto não for revogado.


3 - As deliberações dos sócios serão tomadas por
maioria dos votos.


Artigo décimo nono
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência apreciação dos sócios,
conjuntamente com o relatório de gestão e a proposta
sobre aplicação ou tratamento de resultados.


3 - Os lucros líquidos, depois de deduzida a
percentagem para o fundo de reserva legal, sempre
que a tal houver lugar, terão o destino que lhes for
dado em assembleia geral.


4 - Os sócios poderão deliberar a distribuição
antecipada dos lucros.


Artigo décimo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das
respectivas quotas, no capital social.


Disposições transitórias


Artigo décimo primeiro
Levantamento do capital social


Quaisquer dos gerentes nomeados ficam desde já
autorizados a proceder ao levantamento a proceder ao
levantamento do capital social depositado no Banco
Montepio Geral, para fazer face às despesas inerentes à
constituição e ao início de actividade da sociedade.


Artigo décimo segundo
Assunção pela sociedade de negócios anteriores ao registo


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando desde já a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes à prossecução dos fins sociais.


**PESTANA& GOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 04982;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055587;
Número de inscrição: Av. 01 - 14 e 19;
Número e data da apresentação: Ap. 15 a 19/030124


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:




---

Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 5.º bem
como a renúncia dos gerentes - Juvenal Rodrigues
Fernandes, João Pereira de Freitas - e - Januário Cecílio
Fernandes, em 021204, artigos estes, que em consequência
ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, dividido em duas quotas iguais do valor
nominal de dois mil e quinhentos euros cada pertencentes
uma a cada um dos sócios Luciano da Silva Matos e Rosa
Maria Gonçalves de Andrade de Matos.


Quinto


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete a todos os sócios que desde já ficam
nomeados gerentes sendo suficiente a assinatura de qualquer
um dos gerentes, para obrigar a sociedade em todos os actos
e contratos.


**RIVE GAUCHE - IMPORTAÇÃO E COMÉRCIO DE
PRONTO-A-VESTIR, LIMITADA**


Número de matrícula: 09572/030602;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227930;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030602


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre César Luís Guiance Bettencourt e Luís
Alexandre Soares de Oliveira Martins, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Junho de 2003.


O Ajudante Principal, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " RIVE GAUCHE - IMPORTAÇÃO
E COMÉRCIO DE PRONTO-A-VESTIR, LDA. ", e tem sede à Rua
dos Murças, número 70, freguesia da Sé, concelho do
Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, por simples decisão da
gerência.


Artigo 2.º


É ainda da competência da gerência a criação de
agências, filiais, sucursais e outras formas de representação.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a importação, comercialização de vestuário, calçado e acessório de moda.



Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada deles sócios.


Artigo 5.º


A gerência da sociedade dispensada de caução não
remunerada, pertence ao sócio Luís Alexandre Soares de
Oliveira Martins, bastando a sua assinatura para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo 6.º


A cessão total ou parcial de quotas, entre sócios é livre,
mas para estranhos, depende do prévio consentimento da
sociedade que poderá, em primeiro lugar, e os sócios, em
segundo, optar pelo exercício do direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de um milhão de euros.


Artigo 8.º


É expressamente proibido a qualquer sócio obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos à mesma,
nomeadamente abonações, letras de favor e fianças,
respondendo pessoal e judicialmente pelos danos que venha

a causar.


Artigo 9.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota pelo seu
valor nos seguintes casos:
a) Insolvência ou falência dos respectivos titulares
judicialmente decretada;
b) Arresto, arrolamento ou penhora de quotas;
c) venda da quota em qualquer acção judicial;
d) quando algum sócio pratique qualquer acto que no
entender da assembleia geral ofenda gravemente os
interesses da sociedade.
e) Ausência em parte incerta por mais de doze meses
do sócio titular.


Artigo 10.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com aviso de recepção,
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias, salvo
quando a lei exija outro prazo ou formalidade.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a movimentar
o depósito da entrada em dinheiro constituído de acordo
com a lei, previamente ao registo deste contrato, com
vista a acorrer às despesas de instalação e registo.

