# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 7 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 150


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALEXLIPA CALÇADO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ANTÓNIO JOSÉ FRANCO DE NÓBREGA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA E
MARKETING, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ARKSOLUTION - GABINETE DE PROJECTOS DE ENGENHARIA E
ARQUITECTURA LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CARRICHE - ASSISTÊNCIATÉCNICA E INSTALAÇÕES ELÉCTRICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


CHOUPANAHILLS RESORTS - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Renúncia de membro do conselho de administração**
**Nomeação de membro do conselho de administração**
**Alteração de pacto social**


ESPAÇO MILÉNIO - RENT-A-CAR, LDA.
**Nomeação de gerente**


EXPLORAÇÃO AGRÍCOLADA QUINTA DE SANTA LUZIA, LDA.
**Cessação de funções de gerente**
**Nomeação de gerente**


ILB30 - ENGENHARIA E ARQUITECTURA, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOHNNY VIDAR BJELKAROY, UNPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MARÍTIMO DA MADEIRA - FUTEBOL - SAD
**Alteração de pacto social**


MONUMENTAL GARDENS'S - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

NOSSACIDADE - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, S.A.
**Fusão de sociedades**


O LAR D'AJUDA- LAR E CENTRO DE DIA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PAULO & GOMES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


QUADRANTE COMÉRCIO DE ELEVADORES, LDA.
**Alteração de pacto social**


SERENATA - COMÉRCIO DE ARTIGOS PARA O LAR, LDA.
**Contrato de sociedade**


SIRAM DESENVOLVIMENTO - S.G.P.S., S.A.
**Contato de sociedade**


VIEIRA, CATANHO & MADRUGA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE MACHICO**


FRANCISCO NASCIMENTO & FILHOS, LDA.
**Projecto de fusão**


PEIXE VIDA- COMÉRCIO DE PRODUTOS ALIMENTARES, LDA.
**Projecto de fusão**



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALEXLIPA CALÇADO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09587/030620;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228023;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030620


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Lino Valdemar Gomes da Silva e Cidália
Quintal Camacho da Silva, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " ALEXLIPA CALÇADO, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é aos Apartamentos Jardins,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
calçado, marroquinarias e artigos de viagens.



Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada deles sócios, Lino Valdemar Gomes
da Silva e Cidália Quintal Camacho da Silva.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução é remunerada, e
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - É nomeado gerente o sócio, Lino Valdemar Gomes
da Silva.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para terceiros carece de consentimento
prévio da sociedade, reservando esta, em primeiro lugar, e os
sócios não cedentes, em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de oitocentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo




---

valor que a mesma tiver segundo o último balanço legalmente aprovado.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a movimentar o depósito da entrada em dinheiro constituído
de acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a acorrer às despesas de
instalação e registo.


**ANTÓNIO JOSÉ FRANCO DE NÓBREGA - MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIAE MARKETING, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09393/030205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221169;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/030205.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por António José Franco de Nóbrega foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "António José Franco de
Nóbrega - Mediação Imobiliária e Marketing,
Unipessoal, Lda." e tem a sua sede à Rua da Ponta da
Cruz, Centromar, Lote oito, Entrada um, Quarto - A,
São Martinho, Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a mediação imobiliária;
prestação de serviços de consultadoria e marketing.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal pertencente ao sócio único
António José Franco de Nóbrega.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao unico



sócio António José Franco de Nóbrega, que, desde
já, fica designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao inícío da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banco Espirito Santo e Comercial de Lisboa,
S.A.", referente à entrada do sócio único para a realização do
capital social.


**ARKSOLUTION - GABINETE DE PROJECTOS DE
ENGENHARIA E ARQUITECTURALIMITADA**


Número de matrícula: 09065/020531;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206860;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030422


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 9.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo nono


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá aos sócios, Romualdo Desidério Santos
Faria da Silva e Duarte José Ferraz Branco que
ficam, desde já, nomeados gerentes, dispensados de
caução, e remunerados ou não consoante for
deliberado em assembleia geral.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é suficiente a
intervenção de um gerente.


3 - É vedado aos gerentes obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais


**CARRICHE - ASSISTÊNCIATÉCNICAE INSTALAÇÕES
ELÉCTRICAS, LDA.**


Número de matrícula: 09411/030218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215320;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 24/030218


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Vitor Manuel Carriche Vieira, Maria
José de Gouveia Carriche Vieira e Carlos Vieira de Castro,




---

foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 26 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


1 - A sociedade adopta a firma "Carriche - Assistência
Técnica e Instalações Eléctricas, Lda." e tem a sua
sede à Rua do Matadouro, número 57-A, 1.º andar,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto social a instalação e
reparação eléctrica, nomeadamente, electrificação de
edifícios e distribuição de energia nas instalações
industriais, de sistemas de alimentação de recurso;
ascensores, monta cargas e escadas rolantes e de
transportadores similares, aparelhos elevatórios.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedade
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Terceira
Capital


1 - O capital social já integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros, representado por três quotas:

     uma no valor nominal de quatro mil e
quinhentos euros pertencente ao sócio Vítor
Manuel Carriche Vieira,
     - outra no valor nominal de duzentos e
cinquenta euros pertencente à sócia Maria
José de Gouveia Carriche Vieira
     - e outra no valor nominal de duzentos e
cinquenta euros pertencente ao sócio Carios
Vieira de Castro.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de quatrocentos mil euros.


Quarta
Órgãos e representação


1 - A gerência da sociedade, remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral,
pertence a um ou mais gerentes.


2 - Fica desde já designado gerente o sócio V í t o r
Manuel Carriche Vieira.


3 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


4 - Não é permitido ao gerente obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e
actos análogos.



Quinta
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedênçia mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Sexta
Cessão de quotas


A cessão de quotas, total ou parcial para estranhos, bem
como a divisão para esse fim, depende do prévio
consentimento da sociedade, o qual só poderá ser dado se a
própria sociedade em primeiro lugar e qualquer outro sócio
não cedente, em segundo lugar, não declarar, até a
deliberação social, exercer o direito de preferência que,
quando exercido por mais de um, caber-lhes-á na, proporção
relativa à sua participação no capital social.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou de dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos representente quanto se mantiver a contitularidade.


Oitava


Aamortização de quotas poderá ter lugar, nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora.
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida a
estranho sem prévio consentimento da sociedade.


**CHOUPANAHILLS RESORTS - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 07279;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511120443;
Número de inscrição: 01 - Av. 01/02 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09 e 10 e 11/021217


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada acta da sociedade em epígrafe
onde consta a renúncia do Vogal do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o

- António Eduardo de Freitas Jesus, em 0 11004, bem como a
nomeação do vogal do conselho de administração - Sílvia Filipa
Freitas de Sousa, casada, em 011 0 0 4 .


Certifico também que, na mesma acta foi deliberado a
mudança de sede da sociedade respeitante e a consequente
alteração do artigo 1.º do contrato o qual passa a ter a
seguinte redacção:


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede à travessa do Largo da
Choupana, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
Funchal.




---

O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESPAÇO MILÉNIO - RENT-A-CAR, LDA.**


Número de matrícula: 09009;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209711;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030210


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos gerentes José Maria Vieira Costa - e

- Duarte da Natividade Mendes, em 030205.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EXPLORAÇÃO AGRÍCOLADAQUINTA DE SANTA
LUZIA, LDA.**


Número de matrícula: 02753/810223;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511015518;
Número de inscrição: Av. 02 - 01 e 08;
Número e data da apresentação: 06/021113


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a certidão de óbito, onde
consta o óbito do gerente Michael John Blandy 09/08/2002 e
certifica ainda que foi depositada acta para a nomeação do
gerente Andrew John Blandy, em 23/10/2002


Funchal, 14 de Maio de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ILB30 - ENGENHARIA E ARQUITECTURA, LDA.**


Número de matrícula: 09358;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217781;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030114


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Rigoberto Ricardo Spínola Ramos;
Maria da Conceição Garcês Teixeira de Aguiar Ramos;
Bernardo Júlio Teixeira de Aguiar Ramos; Ricardo Lourenço
Teixeira de Aguiar Ramos e Isabel Margarida Teixeira de
Aguiar Ramos, foi constituída a sociedade em epigrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ ILB30 - ENGENHARIA E
ARQUITECTURA, LDA .” e tem sede no Impasse n.º 1, 5 Rua



Oakland, n.º 4, Quinta do Faial, freguesia de Santa Maria
Maior, concelho do Funchal.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a elaboração de projectos de
engenharia e arquitectura e actividades afins e promoção
imobiliária.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em cinco,
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil euros, ao sócio
Rigoberto Ricardo Spínola Ramos;

  uma do valor nominal de setecentos e cinquenta
euros, à sócia Maria da Conceição Garcês Teixeira
de Aguiar Ramos;

  uma do valor nominal de setecentos e cinquenta euros,
ao sócio Bernardo Júlio Teixeira de Aguiar Ramos;

  uma do valor nominal de setecentos e cinquenta
euros, ao sócio Ricardo Lourenço Teixeira de Aguiar
Ramos; e

  uma do valor nominal de setecentos e cinquenta euros,
à sócia Isabel Margarida Teixeira de Aguiar Ramos.


Artigo 4.º


Agerência da sociedade fica a pertencer a todos os sócios.
Parágrafo único - Para obrigar validamente a sociedade
só é necessária a assinatura do gerente Rigoberto Ricardo
Spínola Ramos ou de outros dois gerentes conjuntamente.


Artigo 5.º


A sociedade inicia a sua actividade a um de Janeiro de
dois mil e três.


Artigo 6.º


A cessão e divisão de quotas, no todo ou em parte, a
estranhos, depende do consentimento da sociedade, gozando
a sociedade em primeiro lugar e os sócios em segundo lugar,
do direito de preferência.


Artigo 7.º


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada enviada aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não exigir outras formalidades,
nem outro prazo.


Artigo 8.º


Qualquer um dos gerentes fica autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas da
instalação da sociedade, da presente escritura e dos registos.


**JOHNNYVIDAR BJELKAROY, UNPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09407/030214;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218443;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que por Johnny Vidar BjeIkaroy, foi constituída
a SOCIEDADE em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Johnny Vidar
Bjelkaroy, Unipessoal, Lda." e tem a sua sede no
Centro Comercial do Infante, Terceiro Andar, Sala
trezentos e quatro, Sé, Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de médico
dentista e a actividade de medicina dentária e
odontologia; outras actividades de saúde humana;
organização de conferências; cursos de formação
profissional; turismo de habitação rural; animação
cultural e turística; exploração de restauração; bar e
snack-bar; compra e venda de antiguidades e artigos
de arte; exploração e serviços agrícolas",


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal pertencente ao sócio único
Johnny Vidar Bjelkarov.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Johnny Vidar Bjelkarov, que, desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


**MARÍTIMO DAMADEIRA- FUTEBOL- SAD**


Número de matrícula: 07318/990913;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511124724;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foi aumentado o capital social de
501.205.000$00, tendo redenominado o capital social, e em
consequência foi alterado o artigo 4.º dos Estatutos que ficou
com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


O capital social inteiramente subscrito e realizado é de dois
milhões e quinhentos mil euros e está dividido em quinhentas
mil acções com valor nominal de cinco euros cada.


**MONUMENTALGARDENS'S - PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08766/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196717;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030424


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa e passivamente, fica a cargo dos sócios,
Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e Duarte José
Ferraz Branco, desde já, nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Mantém-se.
Parágrafo segundo - Em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a sociedade, é necessária a
intervenção conjunta de dois gerentes, para que a sociedade
fique validamente obrigada.
Parágrafo terceiro - Mantém-se.
Parágrafo quarto - Mantém-se.
Parágrafo quinto - Mantém-se.
Parágrafo sexto - Mantém-se.


**NOSSACIDADE - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, S.A.**


Número de matrícula: 07937/001228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170149;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030508


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
fusão na sociedade em epígrafe da sociedade " PLANIRAM PLANEAMENTO E INVESTIMENTO, UNIPESSOAL, LIMITADA” .




---

O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**O LAR D'AJUDA- LAR E CENTRO DE DIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06891/980909;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511109326;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 15/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe foi transformada
em sociedade unipessoal, tendo em consequência, sido
alterado o pacto social que ficou com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do pacto social, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "O Lar D'Ajuda - Lar e
Centro de Dia, Sociedade Unipessoal, Lda." e tem a sua sede
na Rua do Alto do Amparo, número cinco-A, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, correspondente a uma única quota de
igual valor, pertencente à sócia Rita Maria do Vale Brazão.


Sétimo


A gerência da sociedade compete à sócia Rita Maria do
Vale Brazão.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se com a assinatura dum gerente.
Parágrafo segundo - A gerência será caucionada e remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral.
Parágrafo terceiro - É proibido à gerência nessa qualidade
obrigar a sociedade em actos estranhos ao objecto social


Décimo


1 - A sócia fica desde já autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade.


2 - Os negócios jurídicos entre a sócia e a sociedade
devem servir a prossecução do objecto da sociedade,
obedecem à forma, legalmente prescrita e, em todos
os casos, devem observar a forma escrita.


3 - Os documentos de que constam os negócios
jurídicos celebrados pela sócia e a sociedade devem
ser patenteados conjuntamente com o relatório de
gestão e dos documentos de prestação de contas.



**PAULO & GOMES, LDA.**


Número de matrícula: 06297/970410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511091575;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021112


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUADRANTE COMÉRCIO DE ELEVADORES, LDA.**


Número de matrícula: 06825/980714;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511106475;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 19/021220


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.000.000$00
para 1.002.410$00, tendo sido redenominado o capital, para
5.000 Euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
3.° do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros e está representado em três
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de três mil e quinhentos euros
à socia " AQUIRAM, S.G.P.S., S.A .";
  - uma do valor nominal de mil euros a Noé Franco
Correia; e

  uma do valor nominal de quinhentos euros a João
Carlos Oliveira Vasconcelos.


**SERENATA- COMÉRCIO DE ARTIGOS PARA
O LAR, LDA.**


Número de matrícula: 09305/021126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219393;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/021126


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Maria de Fátima Gomes dos Santos e
Ana Luisa Martins Gomes, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Maio de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

1 - A sociedade adopta a denominação " SERENATA COMÉRCIO DE ARTIGOS PARAO LAR, LDA ." e terá sede
na Rua Cinco de Outubro, número 58 B, loja 3, R/C,
freoguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerencia poderá deslocar a sede para outro local
dentro do mesmo concelho.


3 - Mediante deliberação da gerência, a sociedade pode
c r i a r, sucursais, agências, delegações ou outras
formas de representação no território nacional.


2.º


A sociedade tem por objecto a importação, exportação e
comercialização a retalho de têxteis para o lar; artigos de
decoração; artigos de iluminação e mobiliário.


3.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais do valor nominal dois mil e quinhentos euros,
pertencentes, uma, a cada sócia.


4.º


Poderão ser exigidas aos sócios, prestações suplementares até ao montante global de cinquenta mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


5.º


1 - A gerência e representação da sociedade, em juízo ou
fora dele, activa e passivamente, dispensada de caução
e remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, compete a ambas as sócias, desde já
nomeadas gerentes.


2 - Para vincular a sociedade, em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidades para a
mesma é necessária a intervenção conjunta das duas
gerentes.


3 - Fica interdito às gerentes obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos ao seu objecto, designadamente
prestar fianças, cauções, avales, aceitar ou sacar letras
de favor ou quaisquer actos semelhantes.


6.º


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida,
mas para estranhos, a sua eficácia depende do consentimento
prévio da sociedade, à qual é atribuído o direito de
preferência, em primeiro lugar, e aos sócios não cedentes, em
segundo lugar.


7.º


1 - A sociedade para além dos casos previstos na lei,
poderá amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Cessão sem consentimento da sociedade;
b) Falência do sócio titular;
c) Arresto, penhora, ou qualquer outra forma de
apreensão judicial de quota; e
d) Lesão grave de interesses sociais.


2 - O valor da amortização será no caso da alínea a) o
valor nominal da quota se outro inferior não resultar



do último balanço aprovado e nos demais casos o
que resultar do balanço especial, elaborado para o
efeito.


8.º


A sociedade deliberará, por unanimidade, o montante a
distribuir aos sócios a título de lucros, bem como a
percentagem de lucros a efectuar a fundos de reserva legal.


9.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


10.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**SIRAM DESENVOLVIMENTO - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 09363/030115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216785;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação Ap. 04/030115


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 8 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de "SIRAM DESENVOLVIMENTO - S.G.P.S., S.A .".


Artigo segundo


Um - A sociedade tem a sua sede na Rua da Sé, número
cinquenta e dois, frequesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois - A administração poderá por simples deliberação,
deslocar a sede social, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como, criar, transferir ou extinguir,
quaisquer agências, sucursais, delegações ou outras formas
de representação social, em Portugal ou no estrangeiro.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a gestão de participações
sociais de outras sociedades, como forma indirecta de
exercício de actividades económicas.


Capítulo II
Do capital social, acções e obrigações


Artigo quarto


Um - O capital social integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é de um milhão de euros, dividido e




---

representado por duzentas mil acções, no valor nominal de
cinco euros cada.
Dois - As acções serão nominativas ou ao portador,
podendo ser escriturais ou representadas por títulos de uma,
cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil, dez
mil, vinte mil, cinquenta mil e cem mil acções.
Três - As acções integralmente liberadas, serão reciprocamente convertíveis, a pedido e por conta dos accionistas.
Quatro - Os títulos definitivos ou provisórios, representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por qualquer membro do conselho de administração ou um mandatário com poderes para o acto, podendo as respectivas assinaturas ser apostas por chancela.


Artigo quinto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm
direito de preferência na subscrição das novas acções, proporcionalmente ao número daquelas de que já foram titulares, salvo
diferente deliberação da assembleia geral, nos termos do artigo
quatrocentos e sessenta do Código das Sociedades Comerciais.
Dois -A assembleia geral que deliberar o aumento, fixará
as condições de subscrição, devendo, designadamente,
especificar o número de acções a subscrever, o prazo, não
inferior a vinte dias, de que cada accionista dispõe para
comunicar ao conselho de administração a sua pretensão
quanto ao número de acções a subscrever e a forma e prazo
de realização das entradas.
Três - O conselho de administração fica desde já
autorizado, no prazo de cinco anos a contar desta data, a
aumentar o capital social, através de novas entradas em
dinheiro, por uma ou mais vezes, até ao limite de dois
milhões de euros.


Artigo sexto


Um - A sociedade poderá recorrer a financiamentos
internos ou externos, designadamente sob a forma de
contratos de empréstimo ou de emissão de obrigações,
ficando as respectivas operações sujeita aos requisitos pela
legislação em vigor.
Dois - Os credores de uma mesma emissão de obrigações
podem reunir-se em assembleia de obrigacionistas nos
termos da Lei.


Artigo sétimo


Um - Para além dos casos previstos na Lei é permitida a
amortização de acções nos seguintes casos:
a) por acordo entre a sociedade e o titular;
b) em caso de arresto, arrolamento ou penhora de
acções ou quando estas estiverem de qualquer forma
envolvidas em processo judicial;
c) quando ocorrendo processo judicial entre a
sociedade e o accionista, este for parte vencida;
Dois - O valor pelo qual as acções são amortizadas é o
que constar do último balanço anual, com excepção das
situações previstas nas alíneas "b" e "c", relativamente às
quais o montante será o valor nominal das acções.


Capítulo III
Orgãos sociais


Artigo oitavo


São órgãos da sociedade, a assembleia geral, o conselho
de administração e o fiscal único.


Artigo nono


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência



mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade ou depositadas em estabelecimento bancário ou na
sede social.
Dois -A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um número de acções
inferior a cem, agrupar-se por forma a completar esse
número.
Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente; os
accionistas pessoas colectivas serão representados por um
membro da sua administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.


Artigo décimo


Um - A mesa da assembleia geral é constituída por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de quatro anos, e
reelegíveis, podendo ser ou não remunerados consoante for
deliberado pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse ao conselho de
administração e ao fiscal único, bem como exercer as demais
funções que lhe são conferidas por Lei e pelos presentes
estatutos.


Artigo décimo primeiro


Um - As convocatórias para as assembleias gerais devem
ser efectuadas com a antecedência mínima de trinta dias,
mediante publicação de anúncios nos termos da Lei.
Dois - Na primeira convocatória pode desde logo ser
marcada uma segunda data para reunir, no caso de não ser
possível obter quorum constitutivo na primeira data
marcada, contanto que entre as duas datas medeiem, pelo
menos, quinze dias.
Três - O presidente deverá convocar extraordinariamente
a assembleia geral, sempre que para tal seja solicitado pelo
conselho de administração, pelo fiscal único ou por
accionistas que representem, pelo menos, acções
correspondentes a cinco por cento do capital social da
sociedade e que lho solicitem através de carta com assinatura
reconhecida pelo notário indicando com precisão os assuntos
a incluir na ordem do dia e se justifique a necessidade de
reunir em assembleia.


Artigo décimo segundo


Um - A assembleia geral funciona, em primeira
convocação, com a presença ou representação de accionistas
titulares de acções que correspondam a mais de metade do
capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral, desde que
todos tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação
pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia
geral com dispensa de formalidades prévias, desde que todos
estejam presentes e manifestem a vontade de que a
assembleia se constitua e delibere sobre determinado

assunto.




---

Artigo décimo terceiro


Um - As deliberações da assembleia são tomadas por
maioria simples dos votos emitidos, não se contando as
abstenções, salvo quando a Lei e os presentes estatutos
exigirem maioria qualificada.
Dois - As deliberações de aumento de capital, de
alterações dos estatutos, de dissolução, de fusão, de cisão, de
transformação, e de emissão de obrigações, devem ser
tomadas pela maioria de setenta e cinco por cento dos votos
correspondentes ao capital social.


Artigo décimo quarto


A assembleia geral anual reúne nos três primeiros meses
de cada ano para:
a) Deliberar sobre o relatório de gestão e contas
respeitantes ao exercício do ano anterior;
b) Proceder à apreciação geral da administração e
fiscalização da sociedade;
c) Proceder à eleição dos membros dos órgãos sociais e
da mesa da assembleia geral e fixar a respectiva
remuneração.


Artigo décimo quinto


Um -Aadministração da sociedade incumbe a um conselho
de administração composto por três, cinco, sete ou nove
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de quatro, anos, reelegíveis por
quadriénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - Compete à assembleia geral definir a modalidade
e o montante da caução que deverá ser prestada por cada um
dos administradores ou, se assim o entender, dispensá-los de
tal prestação.
Três -A assembleia geral designará, de entre os membros
do conselho de administração, o seu presidente, que tem voto
de qualidade, podendo também designar um ou mais, vicepresidentes.
Quatro - Na falta ou impedimento definitivos de qualquer
administrador, os demais procederão à cooptação de um
substituto. O mandato do novo administrador terminará no
fim do período para o qual o administrador substituído tinha
sido eleito.
Cinco - O conselho pode, nos limites da Lei, delegar a
gestão corrente da sociedade num administrador-delegado,
devendo o acto da delegação definir especificamente os
poderes delegados.
Seis  - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Sete - O conselho de administração pode constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.
Oito - O conselho de administração pode delegar a gestão
corrente da sociedade a uma comissão executiva, formada
por um número ímpar de administradores, nos termos dos
números três, quatro e cinco do artigo 407.º do Código das
Sociedades Comerciais.


Artigo décimo sexto


Compete ao conselho de administração representar a
sociedade em juízo e fora dele, e com os mais amplos
poderes que a Lei lhe confere e os presentes estatutos,
designadamente para os efeitos dos artigos terceiro e quarto.



Artigo décimo sétimo


Perante terceiros e de acordo com as excepções previstas
na Lei, a sociedade obriga-se:
a) pela assinatura conjunta de quaisquer dois membros
da comissão executiva;
b) pela assinatura de um administrador-delegado, nos
limites da delegação do conselho de administração;
c) pelas assinaturas de um ou mais mandatários, no
âmbito dos poderes que lhes tenham sido conferidos
pelos respectivos instrumentos de mandato.


Artigo décimo oitavo


Um - O conselho de administração reúne pelo menos uma
vez por trimestre, e sempre que seja convocado pelo
presidente, quer por sua iniciativa, quer a pedido de qualquer
dos administradores ou do fiscal único.
Dois - Os administradores terão ou não direito a uma
remuneração mensal que será fixada pela assembleia geral.


Artigo décimo nono


A fiscalização da sociedade incumbe a um fiscal único,
que terá um suplente, ambos eleitos por um período de
quatro anos, reelegíveis sucessivamente, sem qualquer
limitação, sendo revisores oficiais de contas ou sociedades
de revisores oficiais de contas.


Capítulo IV
Aplicação de resultados, dissolução e liquidação


Artigo vigésimo primeiro


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, serão distribuídos pelo modo que
a assembleia geral deliberar.
Dois - Sob proposta do conselho de administração, a
assembleia geral ponderará a conveniência e a oportunidade
de serem constituídas, reforçadas ou diminuídas reservas
destinadas à estabilização de dividendos.


Artigo vigésimo primeiro


Um - A sociedade dissolve-se nos casos e termos
previstos na Lei e sempre que deliberado em assembleia
geral pela maioria exigida no número dois do artigo décimo
terceiro.
Dois - Salvo deliberação em contrário, a liquidação em
consequência da dissolução de sociedade, será feita extra
judicialmente através de uma comissão liquidatária designada pela assembleia geral.


Capítulo V
Disposições gerais e transitórias


Artigo vigésimo segundo


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo vigésimo terceiro


Para o quadriénio de dois mil e dois, dois mil e cinco,
ficam desde já nomeados os seguintes órgãos sociais:




---

Conselho de administração:


Presidente:

Sílvio Sousa Santos, casado e residente à Rua do Til,
Edifício Tilsol, 6.º-B, Funchal.


Vice-Presidente:

Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente no Parque Residencial
Jardim do Sol, 6º AA, Funchal.


Vogal:

Pedro Manuel Pontes Ventura, casado, residente à
Estrada Monumental, Edifício Quinta da Falésia,
número 237, Apartamento 301, no Funchal.


Vogal:

Ana Rita Senusson Valente Machado de Oliveira,
solteira, maior, residente na Estrada Monumental,
Apartamentos Caracas, 2.º A Anexos, no Funchal;


Vogal:

João Afonso de Almeida, divorciado, residente nos
Apartamentos Jardim dos Barreiros, Bloco B1, 3.º Q,
no Funchal;


Fiscal único:

Victor Franco e Lisboa Nunes, Sociedade de
Revisores Oficiais de Contas, com sede na Av.
General Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés,
representada pelo Dr. Carlos António Lisboa Nunes,
divorciado, inscrito na Lista dos Revisores Oficiais
de Contas, sob o número quatrocentos e vinte e sete,
com domicílio profissional na sobredita Av. General
Norton de Matos, 63 E, Miraflores, Algés, Portugal.


Suplente:

Maria do Rosário Campanha Albertino, solteira,
maior, inscrita na Lista dos Revisores Oficiais de
Contas, sob o número novecentos, residente na Rua
Rui de Pina, n.º 1, 3.º Esquerdo, Odivelas, Portugal.


Mesa da assembleia geral:


Presidente:

Sandra Marisa Ferreira Machado Pegado, casada,
residente à Rua Eng.º Luis Peter Clode, n.º 15,
Funchal.


Secretário:

Maria Mafalda de Gois Viveiros Vieira, casada,
residente na Travessa do Alto, entrada doze porta um
e dois, Santa Maria Maior, Funchal.


Comissão executiva:


Presidente:

Sílvio Sousa Santos, casado e residente à Rua do Til,
Edifício Tilsol, 6º-B, Funchal.


Vice-Presidente:

Luís Alberto Severim Rodrigues de Gouveia,
solteiro, maior, residente no Parque Residencial
Jardim do Sol, 6.º AA, Funchal.



Administrador Executivo:

  Pedro Manuel Pontes Ventura, casado, residente à
Estrada Monumental, Edifício Quinta da Falésia,
número 237, Apartamento 301, no Funchal.


**VIEIRA, CATANHO & MADRUGA, LDA.**


Número de matrícula: 07448/991216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511139756;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação:


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 5 de Junho de 2003.


P EL ' A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**FRANCISCO NASCIMENTO & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 94/911210;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045280;
Número de inscrição: Av. 1/4;
Número e data da apresentação: Ap. 04 de 03.07.07


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a aprovação do projecto de fusão - por assembleia
geral de 2002.12.11.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 24 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PEIXE VIDA- COMÉRCIO DE PRODUTOS
ALIMENTARES, LDA.**


Número de matrícula: 373/000616;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511154968;
Número de inscrição: Av. 1-2;
Número e data da apresentação: Ap. 05 de 03.07.07.


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a aprovação do projecto de Fusão - por assembleia
geral de 2002.12.11.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 24 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

