# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 7 de Maio de 2003


## II

#### Série Número 87


### **Sumário**

**SECRETARIA REGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS**


ASSOCIAÇÃO CULTURAL DRAGOEIRO
**Constituição de associação**
**Estatutos da associação**


ASSOCIAÇÃO OPERAÇÃO VIDA
**Constituição de associação**
**Estatutos da associação**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Av i s o**


S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NAT U R I A I S
**Av i s o s**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE CÂMARADE LOBOS**


V I D R E I R AD AAJUDA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


G A B R I E L & MÃO CHEIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ JOAQUIM GOMES DE FREITAS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


PACRILESO - GESTÃO IMOBILIÁRIAFAMILIAR, LDA.
**Alteração de pacto social**


R E G R A SIMPLES - S.G.P.S., SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Recondução de membros do conselho fiscal**


RICHARD, NUNES & CAMACHO RODRIGUES, LDA.
**Alteração de pacto social**


SÓ PESO (MADEIRA) - R E S TAURAÇÃO E HOTELARIA, LIMITA D A
**P rojecto de fusão da sociedade**


TEOTÓNIO & DANIEL, LDA.
**Contrato de sociedade**


VIRGÍLIO CÂMARA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


V I A L I TO R A L - CONCESSÕES RODOVIÁRIAS DAMADEIRA, S.A.
**Renúncia de administrador**
**Nomeação de administrador**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


CONCEIÇÃO SILVA& FILHO, LDA.
**Alteração de pacto social**


LAMPSON - ELECTRODOMÉSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


P E R E I R A & MALTEZ, LDA.
**Renúncia de gere n t e**



**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS RECURSOS HUMANOS**


E S TAT U TOS DAASSOCIAÇÃO CULT U R A LD R A G O E I R O


Capítulo I


Artigo 1.º
Designação e duração


AAssociação com a designação “Cultural Dragoeiro” é uma
associação de direito privado sem fins lucrativos, adiante
designada por A s s o c i a ç ã o .


Artigo 2.º
S e d e


1 - AAssociação terá a sua sede provisória ao Largo Padre
Pita Ferreira, Freguesia de São Gonçalo, Concelho do
F u n c h a l .


2 - A Associação pode mudar a sua sede para qualquer
outro local por deliberação da Assembleia Geral, sob
proposta da Direcção.


Artigo 3.º
D u r a ç ã o


AAssociação tem duração por tempo indeterminado, a contar
da data da sua constituição.


Artigo 4.º
O b j e c t o


A Associação tem por objecto a promoção e dinamização
i n t e rgeracional de actividades culturais e de ocupação de tempos
l i v r e s .


Artigo 5.º
M e i o s


1 - AAssociação para a prossecução do seu objecto deve,
d e s i g n a d a m e n t e :
a) Proporcionar aos associados meios necessários
à realização das actividades a desenvolver;
b) O rganizar actividades de carácter cultural,
recreativa e desportiva, colaborando com as
várias entidades públicas ou privadas quando a
s o l i c i t e m ;
c) Divulgar e dinamizar intercâmbios culturais e
sociais, com agentes educativos e outros org a nismos e entidades de natureza pública ou
p r i v a d a ;
d) P r o m o v e r, coordenar e colaborar em actividades de formação social na comunidade.


Capítulo II


Artigo 6.º
A s s o c i a d o s


1 - Podem ser associados todas as pessoas, individuais ou
colectivas, que requeiram à Direcção a sua inscrição e



declarem aceitar os estatutos e regulamentos da A s s o c i a ção, podendo exonerar-se qualquer momento, desde que
à data liquidem as suas dívidas para com a associação.


2 - Os associados podem ser excluídos pela prática de actos
ou omissões consideradas graves, após apreciação e
deliberação da Direcção, ratificada na Assembleia Geral
que se seguir.


Artigo 7.º
Categorias de A s s o c i a d o s


1 - A Associação pode ter três categorias de associados:
efectivos, beneméritos e honorários.
a) São associados efectivos as pessoas singulares
que contribuam com uma quota regular, além
do pagamento de uma jóia inicial, cujos valores
são fixados pela Assembleia Geral.
b) São associados beneméritos as pessoas, singulares ou colectivas, que contribuam voluntariamente para a associação.
c) São associados honorários as pessoas, singulares ou colectivas, que se notabilizem pela prática de serviços relevantes à Associação e que
como tal sejam distinguidos pela associação.


Artigo 8.º
Direitos dos Sócios Efectivos


1 - Constituem direitos dos sócios:
a) Participar na vida da Associação e ser mantido
ao corrente das suas actividades;
b) Eleger e ser eleito para os cargos dos órg ã o s
sociais da A s s o c i a ç ã o ;
c) Propôr iniciativas, formas de actuação e discutir
livremente no interior da associação os
problemas desta, assim como as orientações que
esta deve tomar;
d) Tomar parte nas reuniões da Assembleia Geral
da Associação e votar, em pleno uso dos seus
d i r e i t o s .


Capítulo III
Receitas e Despesas


Artigo 9.º
Receitas e despesas


1 - Constituem receitas da Associação, as jóias e quotas
pagas pelos associados efectivos, verbas provenientes
das suas actividades e ainda subsídios e donativos de
outras entidades públicas e privadas.


2 - As despesas da Associação são efectuados mediante
movimentação das verbas comprovadas no orçamento.


Artigo 10.º
P a t r i m ó n i o


Constitui património da Associação tudo o que adquirir ou
lhe for doado, devendo elaborar, anualmente, um inventário com




---

vista a ser, nomeadamente, publicitado na Assembleia Geral dos
a s s o c i a d o s .


Capítulo IV
Ó rgãos Sociais


Artigo 11 . º
Ó rgãos Sociais


1 - São órgãos da Associação, a Assembleia Geral, a Direcção e o Conselho Fiscal.


2 - Só poderão desempenhar os cargos dos órgãos sociais
os associados efectivos, no pleno gozo dos seus direitos
estatutários que, à data da respectiva eleição, perfaçam,
pelo menos, um ano de filiação associativa ininterrupta.


Artigo 12.º
Vi n c u l a ç ã o


AAssociação fica obrigada pela intervenção ou do Presidente
da Direcção, ou conjunto de dois outros membros da Direcção,
ou de um só se em cumprimento de deliberação tomada pela
Direcção ou pela Assembleia Geral.


Artigo 13.º
Competência da Assembleia Geral


A Assembleia Geral é constituída por todos os associados
efectivos e compete-lhe todas as deliberações não compreendidas nas atribuições legais ou estatutárias dos outros órg ã o s
s o c i a i s .


Artigo 14.º
Composição da Mesa da Assembleia Geral


1 - A Assembleia Geral é constituída e dirigida por um
Presidente e por dois Secretários, sendo aquele substituído, na sua falta ou impedimento, por um destes.


2 - Na ausência ou impedimento de qualquer Secretário, o
Presidente recorre aos associados presentes de modo a
complementar a Mesa.


3 - Em caso de ausência ou impedimento da Mesa, assume
a direcção dos trabalhos o associado com mais anos de
filiação que esteja presente, escolhendo este, por sua
vez, os restantes membros.


Artigo 15.º
C o n v o c a t ó r i a


AAssembleia Geral é convocada por meio de aviso postal,
expedido para cada um dos associados, com a antecedência
mínima de oito dias úteis, nele se indicando o dia, hora e local da
reunião bem como a ordem do dia, sem prejuízo de se complementar a notícia com a publicação num órgão de comunicação
social escrito.


Artigo 16.º
Funcionamento da Assembleia Geral


1 - A Assembleia Geral funcionará em primeira convocação com a presença de, pelo menos, metade dos associados efectivos e, meia hora depois, com os associados
p r e s e n t e s .


2 - As deliberações são tomadas por maioria de votos dos
associados presentes, salvo perante as alterações estatutárias, o qual exige o voto favorável de três quartos do
número dos associados efectivos presentes.



3 - Só podem intervir e votar os associados efectivos que
tenham as quotas em dia.


Artigo 17.º
D i r e c ç ã o


ADirecção é composta por cinco membros com as funções
de Presidente, Vice-Presidente, Secretário, Tesoureiro, e um
Vogal, competindo-lhe a representação e orientação da A s s o ciação na realização dos seus fins.


Artigo 18.º
Conselho Fiscal


O Conselho Fiscal é composto por três membros com as
funções de Presidente, Relator e Secretário, competindo-lhe
fiscalizar as contas e o relatório da associação, e emitir parecer
por dever do seu cargo ou a solicitação dos mais órgãos sociais
sobre os assuntos sua competência.


Artigo 19.º
M a n d a t o


O mandato dos membros dos órgãos sociais é de três anos.


Artigo 20.º
Casos omissos


No que estes estatutos sejam omissos é aplicável a legislação
em vigor e as disposições dos regulamentos internos, que não
sejam contrários aos presentes estatutos nem à lei.


E S TAT U TOS DAASSOCIAÇÃO “OPERAÇÃO V I D A ”


Capítulo I
Disposições Gerais


Artigo 1.º
N a t u r e z a


A Associação com a designação “Operação VIDA” é uma
associação de direito privado sem fins lucrativos, adiante designada por A s s o c i a ç ã o .


Artigo 2.º
S e d e


A Associação tem a sua sede provisória na Rua do Jasmineiro, Freguesia da Sé, Concelho do Funchal.


Artigo 3.º
D u r a ç ã o


AAssociação tem duração por tempo indeterminado, a contar
da data da sua constituição.


Artigo 4.º
O b j e c t o


AAssociação tem por objectivos:


1 - Promover actividades no âmbito da prevenção primária
da toxicodependência;


2 - Estabelecer parcerias com entidades que promovam
actividades da mesma natureza;


3 - Proporcionar a intensificação dos laços de amizade entre
todos os associados.




---

Capítulo II
Receitas e Despesas


Artigo 5.º
Receitas e Despesas


1 - Constituem receitas da associação, para o desenvolvimento das suas actividades, as seguintes:
a) Quotas dos sócios efectivos;
b) Donativos de qualquer natureza;
c) Subsídios concedidos por qualquer entidade
pública ou privada;
d) Outras receitas.


2 - As despesas da Associação serão efectuadas mediante a
movimentação das verbas descritas no ponto anterior do
presente artigo.


Artigo 6.º
P a t r i m ó n i o


Constitui património da Associação tudo o que adquirir ou
lhe for doado, devendo elaborar, anualmente, um inventário com
vista a ser, nomeadamente, publicitado na Assembleia Geral dos
a s s o c i a d o s .


Capítulo III
Ó rgãos Sociais


Artigo 7.º
Ó rgãos Sociais


1 - São órgãos sociais da Associação os seguintes:
a) Assembleia Geral;
b) D i r e c ç ã o ;
c) Conselho Fiscal.


Artigo 8.º
Assembleia Geral


1 - AAssembleia Geral é constituída por todos os membros
a s s o c i a d o s ;


2 - A Assembleia Geral reúne-se, ordinariamente, duas
vezes por ano e, extraordinariamente, a pedido da Direcção ou por um conjunto de associados não inferior à
quinta parte da sua totalidade, em pleno uso dos seus
d i r e i t o s ;


3 - As deliberações da Assembleia Geral são tomadas por
maioria qualificada dos sócios presentes, excepto
perante as alterações estatutárias da associação, em que
é exigível o voto favorável de três partes do número dos
associados presentes;


4 - A Assembleia Geral não pode deliberar, em primeira
convocação, sem presença de metade, pelo menos, dos
seus associados. Na falta de quorum, reunirá com o
número de sócios presentes, trinta minutos depois, desde
que assim conste do aviso convocatório.


Artigo 9.º
Composição da Mesa da Assembleia Geral


1 - AMesa da Assembleia Geral é constituída por um Presidente, por um Vice-Presidente e por um Secretário,
sendo o Presidente substituído, na sua falta ou impedimento, pelo segundo.


2 - Na ausência ou impedimento do Vice-Presidente ou do
Secretário, o Presidente recorre aos associados presentes
de modo a completar a Mesa.



Artigo 10.º
Competências da Assembleia Geral


1 - Compete à Assembleia Geral deliberar sobre todas as
matérias não compreendidas nas atribuições dos outros
ó rgãos da Associação e, em especial:
a ) E l e g e r, por votação secreta, os membros da
Mesa da Assembleia Geral, da Direcção e do
Conselho Fiscal;
b ) Definir as linhas essenciais de actuação da
A s s o c i a ç ã o ;
c ) Aprovar o relatório de actividades e contas
anual, bem como, o plano de actividades;
d ) Deliberar sobre alterações dos estatutos da
A s s o c i a ç ã o ;
e) Aprovar o Regulamento Interno;
f ) Fixar o montante da quota anual.


Artigo 11 . º
C o n v o c a t ó r i a


AAssembleia Geral é convocada por meio de aviso postal,
expedido para cada um dos associados, com a antecedência
mínima de oito dias úteis, com indicação do dia, hora e local da
reunião, bem como, a ordem de trabalho.


Artigo 12.º
D i r e c ç ã o


ADirecção é o órgão executivo da Associação e é constituída
por um Presidente, por um Vice-Presidente, por um Secretário,
por um Tesoureiro e por um Vo g a l .


Artigo 13.º
Competências da Direcção


1 - Compete à Direcção, designadamente:
a) Propôr e executar o plano de actividades e o
regulamento interno;
b) Apresentar o relatório de anual de actividades e
contas, bem como, o inventário;
c) Aprovar a admissão de novos associados;
d) Providenciar sobre fontes de receita da A s s o ciação e administrar o património associativo;
e) Representar a associação;
f) Executar o poder disciplinar;
g) Exercer as devidas competências para o bom
funcionamento da A s s o c i a ç ã o .


Artigo 14.º
Vi n c u l a ç ã o


AAssociação fica obrigada pela intervenção ou do Presidente
da Direcção ou do conjunto de dois outros membros da
Direcção, ou pela Assembleia Geral.


Artigo 15.º
Conselho Fiscal


O Conselho Fiscal é constituído por um Presidente, por um
Secretário e por um Vo g a l .


Artigo 16.º
Competências do Conselho Fiscal


1 - Compete ao Conselho Fiscal fiscalizar os actos da administração da Associação, zelando pelo cumprimento dos
Estatutos e Regulamento Interno.




---

2 - Emitir parecer sobre o relatório anual de actividades e
contas da Associação, apresentado pela Direcção.


Artigo 17.º
Duração do mandato


1 - Aduração do mandato dos órgãos sociais é de dois anos.


2 - Os órgãos sociais permanecem em exercício até posse
dos novos membros eleitos.


Capítulo IV
S ó c i o s


Artigo 18.º
A d m i s s ã o


1 - Podem ser sócios da Associação todas as pessoas que
requeiram à Direcção a sua inscrição e declarem aceitar
os estatutos e regulamentos da Associação, podendo
e x o n e r a r-se a qualquer momento, desde que até à data
liquidem as suas dívidas para com a A s s o c i a ç ã o .


2 - Os associados podem ser excluídos pela prática de actos
ou omissões considerados graves, após deliberação da
Assembleia Geral.


Artigo 19.º
Direitos dos Sócios


1 - Constituem direitos dos sócios:
a) Participar na vida da Associação e ser mantido
ao corrente das suas actividades;
b) Eleger e ser eleito para os cargos dos órg ã o s
sociais da A s s o c i a ç ã o ;
c) Propôr iniciativas, formas de actuação e discutir
livremente no interior da associação os
problemas desta, assim como as orientações que
esta deve tomar;
d) Tomar parte nas reuniões da Assembleia Geral
da Associação e votar, em pleno uso dos seus
d i r e i t o s .


Artigo 20.º
Deveres dos Sócios


1 - Constituem deveres dos sócios:
a) Cumprir com os dispostos estatutários da
associação, bem como, respeitar as deliberações
dos órgãos sociais e regulamento interno:
b) Desempenhar os cargos para que foram eleitos;
c) Zelar pelo património da associação, bem
como, pelo seu bom nome.


Capítulo V
Disposições Diversas


Artigo 21.º
Logotipo da A s s o c i a ç ã o


O logotipo, o slogan, o carimbo da Associação e o processo
eleitoral serão definidos por regulamento interno.


Artigo 22.º
Casos Omissos


Os casos omissos serão resolvidos mediante a legislação em
vigor aplicável e os regulamentos internos da Associação, que
não sejam contrários às disposições estatutárias e à lei.



**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS**


**Av i s o**


Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças, datado de 11 de Abril de 2003, foi atribuido ao
Chefe de Departamento de Controlo das Despesas da Direcção de
Serviços de Contabilidade da Direcção Regional de Orçamento e
Contabilidade, Maria Albertina Gonçalves Teixeira, uma menção
de mérito excepcional a titulo individual com redução do tempo
em 1 ano e seis meses, para efeitos de progressão para o 4.º
escalão da categoria de Chefe de Departamento.
Por despacho de 10 de Abril de 2003, foi nomeado o Júri “ad
hoc” constituído pelo Director Regional de Orçamento e
Contabilidade, Dr. João Manuel da Silva Borges Machado, pelo
Director de Serviços de Contabilidade, Dr. José Simão João e
pela Directora do Gabinete de Estudos e Pareceres Jurídicos e
Económicos, Dr.ª Lina Maria Ferraz Camacho Albino, nos
termos do disposto no n.º 2 do artigo 30.º do Decreto-Lei n.º
184/89, de 2 de Junho, que por unanimidade atribuiu ao Chefe
de Departamento de Controlo das Despesas da Direcção de
Serviços de Contabilidade da Direcção Regional de Orçamento
e Contabilidade, Maria Albertina Gonçalves Teixeira uma
menção de mérito excepcional, com redução do tempo em 1 ano
e seis meses, para efeitos de progressão para o 4.º escalão da
categoria de Chefe de Departamento.
Os motivos de atribuição do mérito em referência, foram os
s e g u i n t e s :


1 - “… tem desempenhado as suas funções com elevada eficiência e dedicação”;


2 - “… grau de responsabilidade ao longo dos 38 anos de
serviço, sempre na Direcção Regional de Orçamento e
Contabilidade da Secretaria Regional do Plano e
F i n a n ç a s ” ;


3 - “… se encontra à frente do Departamento de Controlo
das Despesas desde 30 de Maio de 1986, tendo demonstrado ao longo desses anos elevadas qualidades no
desempenho daquelas funções.


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 30 de Abril de 2003.


AC H E F E D O G A B I N E T E, Sílvia Maria Silva Freitas


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NAT U R I A I S**


I N S T I T U TO DE HABITA Ç Ã O


**Av i s o**


1 - Nos termos do disposto nas alíneas a) a f) do n.º 1 do
artigo 10.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, e no artigo
6.º do Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8
de Julho que adapta aquela lei à Administração Pública
Regional da Região Autónoma da Madeira, torna-se
público que, por despacho de 20 de Março de 2003, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional do A m biente e Recuros Naturais, foi autorizada a abertura de
concurso para preenchimento do lugar do cargo de
Chefe de Divisão de Regeneração Urbana e A c o m p a nhamento de Programas do quadro de pessoal do
Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira
(IHM), que consta do anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 26/92/M, de 18 de Setembro, com as alterações introduzidas pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 12/2002/M, de 26 de Julho e pela Portaria n.º
131/2002, de 7 de Agosto, publicada no JORAM I Série,
n.º 106, de 5 de Setembro.




---

2 - Prazo de validade - O presente concurso é valido pelo
prazo de seis meses a contar da data de publicitação da
lista de classificação final.


3 - C a rgo e Área de A c t u a ç ã o .
O lugar a preencher com o presente concurso é o de
Chefe de Divisão de Regeneração Urbana e A c o m p a nhamento de Programas. Consiste em promover a fiscalização e controlo financeiro dos empreendimentos de
regeneração urbana apoiados pelo IHM.


4 - Requisitos legais de admissão ao concurso e condições
p r e f e r e n c i a i s .


4.1 - Gerais - os constantes do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e das alíneas a)
a c) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de 22
de Junho.


4.2 - Especiais - os candidatos deverão ser detentores
de Licenciatura em A r q u i t e c t u r a .


4.3 - De acordo com o n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Julho, constitui condição preferencial ter o candidato três anos de experiência
do exercício de funções em organismo público
no domínio do cargo posto a concurso.


5 - Local de trabalho - O local de trabalho situa-se no Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira
(IHM), sito à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9054 - 558
F u n c h a l .


6 - Métodos de Selecção - Os métodos de selecção a utilizar
serão a Avaliação Curricular e a Entrevista Profissional
de Selecção, de acordo com o que estabelecem os n. [o s] 2
e 4 do artigo 8.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, sendo
que os respectivos critérios de apreciação e de ponderação, bem como o sistema de classificação final
incluindo a respectiva fórmula classificativa, constam
de acta de reunião do júri do concurso que será facultada
aos candidatos sempre que solicitada.


6.1 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no artigo 13.º da Lei n.º 49/99, de 22 de
J u n h o .


7 - Formalização das candidaturas - As candidaturas
deverão ser formalizadas mediante requerimento assinado em papel de formato A4, dirigido ao Presidente do
Conselho Directivo do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira (IHM), a entregar pessoalmente
ou por via postal na sede do IHM, localizada à Rua Dr.
Pestana Júnior, n.º 6, Funchal 9054-558, mediante
recibo, ou enviadas pelo correio sob registo, com aviso
de recepção, dentro do prazo de 10 dias úteis a contar da
data da publicação (distribuição) do presente aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira.


7.1 - Do requerimento deverão constar os seguintes
e l e m e n t o s :
a) Identificação completa do candidato
(Nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de nascimento, número e data do Bilhete de
Identidade, bem como serviço de identificação que o emitiu, número de contribuinte fiscal, residência e número de
t e l e f o n e ) ;
b) Identificação do presente concurso
com referência ao número do Jornal



Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações Literárias;
d) Formação Profissional (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.);
e) Menção expressa da categoria, serviço
a que pertence, natureza do vinculo e
antiguidade na actual categoria, na
carreira e na função pública;
f) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de admissão
ao concurso, nos termos do n.º 1 do
artigo 11.º da Lei n.º 49/99, de Junho.


8 - Os requerimentos de candidatura deverão ser instruídos
com os seguintes documentos, ou cópias certificadas
nos termos legais:
a) Documento comprovativo das habilitações
literárias declaradas;
b) Documento comprovativo das acções de formação profissional declaradas;
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade e do Cartão
de Contribuinte;
d) Curriculum vitae detalhado, datado e assinado,
donde constem, nomeadamente, as funções que
tem exercido e respectivos períodos de exercício, bem como a formação profissional que
possui, com indicação das datas de obtenção
dessa formação;
e) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vinculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço prestado nessa categoria, na carreira e
na função pública, se for caso disso;
f) Quaisquer outros elementos que os candidatos
considerem relevantes para apreciação do seu
m é r i t o .


8.1 - Nos termos do n.º 2 do artigo 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, a falta de declaração de
posse dos requisitos legais de admissão
determina para o candidato a exclusão do

c o n c u r s o .


8.2 - Os candidatos do quadro de pessoal do IHM são
dispensados da apresentação dos documentos
referidos nas alíneas a), b), c), e e) do ponto 8,
desde que os mesmos constem no processo
individual, devendo ser referido tal facto no
requerimento de candidatura.


9 - Composição do júri:


Presidente:

   Eng.º Roberto Marcos Figueira da Silva,
Director de ServiçosTécnicos


Vogais Efectivos:

   Eng.º Jorge Manuel Câmara de Sena Carvalho,
Chefe de Divisão de Construção (que substituirá o Presidente nas suas faltas e impedim e n t o s ) .

    D r. Marco António Abreu Nunes, Director de
Serviços Patrimoniais.


Vogais Suplentes:

   Arqt.º José Maurílio Teixeira Machado, Chefe
de Divisão de Projectos,




---

     Eng.º João Armindo dos Ramos Sousa, Chefe
de Divisão de Manutenção.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, em
Funchal aos 21 de Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D I R E C T I V O D O I H M ., P a u l o
Atouguia Av e i r o


**Av i s o**


1 - Nos termos do disposto nas alíneas a) a f) do n.º 1 do
artigo 10.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, e no artigo
6.º do Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 8
de Julho que adapta aquela lei à Administração Pública
Regional da Região Autónoma da Madeira, torna-se
público que, por despacho de 20 de Março de 2003, do
Excelentíssimo Senhor Secretário Regional do A m biente e Recuros Naturais, foi autorizada a abertura de
concurso para preenchimento do lugar do cargo de
Chefe de Divisão de Espaços Urbanos do quadro de
pessoal do Instituto de Habitação da Região A u t ó n o m a
da Madeira (IHM), que consta do anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 26/92/M, de 18 de Setembro, com as alterações introduzidas pelo Decreto Regulamentar Regional n.º 12/2002/M, de 26 de Julho e pela
Portaria n.º 131/2002, de 7 de Agosto, publicada no
JORAM I Série, n.º 106, de 5 de Setembro.


2 - Prazo de validade - O presente concurso é valido pelo
prazo de seis meses a contar da data de publicitação da
lista de classificação final.


3 - C a rgo e Área de A c t u a ç ã o .
O lugar a preencher com o presente concurso é o de
Chefe de Divisão de Espaços Urbanos consiste em
e s t u d a r, desenvolver e elaborar projectos de equipamentos para os empreendimentos do I.H.M.; Preparar,
desenvolver e analisar propostas em concursos para a
aquisição de serviços de urbanismo, arquitectura e
espaços exteriores.


4 - Requisitos legais de admissão ao concurso e condições
p r e f e r e n c i a i s .


4.1 - Gerais - os constantes do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho e das alíneas a)
a c) do n.º 1 do artigo 4.º da Lei n.º 49/99, de 22
de Junho.


4.2 - Especiais - os candidatos deverão ser detentores
de Licenciatura em Arquitectura Paisagista.


4.3 - De acordo com o n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Julho, constitui condição preferencial ter o candidato três anos de experiência
do exercício de funções em organismo público
no domínio do cargo posto a concurso.


5 - Local de trabalho - O local de trabalho situa-se no Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira
(IHM), sito à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 9054 - 558
F u n c h a l .


6 - Métodos de Selecção - Os métodos de selecção a utilizar
serão a Avaliação Curricular e a Entrevista Profissional
de Selecção, de acordo com o que estabelecem os n. [o s] 2
e 4 do artigo 8.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho, sendo
que os respectivos critérios de apreciação e de ponderação, bem como o sistema de classificação final



incluindo a respectiva fórmula classificativa, constam
de acta de reunião do júri do concurso que será facultada
aos candidatos sempre que solicitada.


6.1 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no artigo 13.º da Lei n.º 49/99, de 22 de
J u n h o .


7 - Formalização das candidaturas - As candidaturas
deverão ser formalizadas mediante requerimento assinado em papel de formato A4, dirigido ao Presidente do
Conselho Directivo do Instituto de Habitação da Região
Autónoma da Madeira (IHM), a entregar pessoalmente
ou por via postal na sede do IHM, localizada à Rua Dr.
Pestana Júnior, n.º 6, Funchal 9054-558, mediante
recibo, ou enviadas pelo correio sob registo, com aviso
de recepção, dentro do prazo de 10 dias úteis a contar da
data da publicação (distribuição) do presente aviso no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira.


7.1 - Do requerimento deverão constar os seguintes
e l e m e n t o s :
a) Identificação completa do candidato
(Nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de nascimento, número e data do Bilhete de
Identidade, bem como serviço de identificação que o emitiu, número de contribuinte fiscal, residência e número de
t e l e f o n e ) ;
b) Identificação do presente concurso
com referência ao número do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
c) Habilitações Literárias;
d) Formação Profissional (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.);
e) Menção expressa da categoria, serviço
a que pertence, natureza do vinculo e
antiguidade na actual categoria, na
carreira e na função pública;
f) Declaração do candidato em como
possui os requisitos legais de admissão
ao concurso, nos termos do n.º 1 do
artigo 11.º da Lei n.º 49/99, de Junho.


8 - Os requerimentos de candidatura deverão ser instruídos
com os seguintes documentos, ou cópias certificadas
nos termos legais:
a) Documento comprovativo das habilitações literárias declaradas;
b) Documento comprovativo das acções de formação profissional declaradas;
c) Fotocópia do Bilhete de Identidade e do Cartão
de Contribuinte;
d) Curriculum vitae detalhado, datado e assinado,
donde constem, nomeadamente, as funções que
tem exercido e respectivos períodos de exercício, bem como a formação profissional que
possui, com indicação das datas de obtenção
dessa formação;
e) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem a existência de vinculo à função
pública, a categoria que detêm e tempo de
serviço prestado nessa categoria, na carreira e
na função pública, se for caso disso;
f) Quaisquer outros elementos que os candidatos
considerem relevantes para apreciação do seu
m é r i t o .




---

8.1 - Nos termos do n.º 2 do artigo 11.º da Lei n.º
49/99, de 22 de Junho, a falta de declaração de
posse dos requisitos legais de admissão determina para o candidato a exclusão do concurso.


8.2 - Os candidatos do quadro de pessoal do IHM são
dispensados da apresentação dos documentos
referidos nas alíneas a), b), c), e e) do ponto 8,
desde que os mesmos constem no processo
individual, devendo ser referido tal facto no
requerimento de candidatura.


9 - Composição do júri:


Presidente:
     - D r.ª Filomena do Carmo Camacho Gomes Faria
de Sousa, Vogal do Conselho Directivo do
I H M .


Vogais Efectivos:

     D r. Dionísio Sousa Freitas Pita, Director de
Serviços de Assessoria e Planeamento (que
substituirá o Presidente nas suas faltas e imped i m e n t o s ) .

      D r.ª Maria Manuela Marques André, Chefe de
Divisão de Integração Social


Vogais Suplentes:

     D r.ª Carmen Rosa Correia Gouveia A n d r a d e,
Chefe de Divisão de Gestão Financeira,

     D r.ª Ana Rita Gomes de Barros e Pereira,
Directora de Serviços do Gabinete de Gestão
O p e r a c i o n a l .


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, em
Funchal aos 21 de Abril de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D I R E C T I V O D O I H M ., P a u l o
Atouguia Av e i r o


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
C Â M A R A DE LOBOS**


**V I D R E I R AD AAJUDA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00840/021011 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 6 2 9 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021011


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que por José Albertino Gomes Melim, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 10 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e duração


Asociedade adopta a firma “ V I D R E I R AD AAJUDA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA. ” e durará por tempo indeterminado.


Artigo segundo
S e d e


1 - Asociedade tem a sede na Rua do Alto da Torre, número
seis, rés-do-chão, freguesia e concelho de Câmara de



Lobos, podendo ser deslocada dentro do concelho do
Funchal ou para concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2 - Mediante deliberação do sócio único, a sociedade
poderá criar sucursais, agências, delegações ou outras
formas de representação social no território nacional ou
no estrangeiro.


Artigo terceiro
O b j e c t o


A sociedade tem por objecto: “corte, colocação de vidros e
outras actividades de vidraceiro”.


Artigo quarto
P a r t i c i p a ç õ e s


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais, agrupamentos complementares de empresas, consórcios e associações em participação, por simples deliberação da
g e r ê n c i a .


Artigo quinto
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, encontra-se integralmente realizado em dinheiro e corresponde a uma quota de igual
valor nominal pertencente ao sócio único José Albertino Gomes
M e l i m .


Artigo sexto
G e r ê n c i a


1 - A gerência da sociedade é confiada a um ou mais
gerentes que forem nomeados pelo sócio único.


2 - Os gerentes prestarão ou não caução e serão ou não
remunerados, conforme for decidido pelo sócio único.


3 - Os gerentes exercerão os poderes destinados a assegurar
a gestão e a representação da sociedade, com a observância da lei e sem prejuízo das disposições dos presentes estatutos, e ainda dentro dos limites que forem
estabelecidos pelo sócio único.


4 - A gerência poderá constituir mandatários ou procuradores da sociedade para prática de determinados actos
ou categoria de actos.


5 - Asociedade fica vinculada nos seus actos e contratos:
a) Pela assinatura de um gerente;
b) Pela assinatura de um mandatário ou procurador no âmbito dos poderes que lhe forem
a t r i b u í d o s .


6 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos negócios
s o c i a i s,


7 - Fica, desde já, numeado gerente, o sócio único José
Albertino Gomes Melim, a qual auferirá remuneração
pelo exercício do respectivo carg o .


Artigo sétimo
Alienação do património social


Depende do consentimento do sócio único a alienação de
activos sociais.




---

Artigo oitavo
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-s e-ão com referência a
trinta e um de Dezembro de cada ano e serão submetidas
pela gerência à apreciação do sócio único, conjuntamente com o retatório de gestão e a proposta sobre
aplicação ou tratamento dos resultados.


3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a apticação que for decidida pelo sócio único, sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


4 - O sócio único poderá deliberar a distribuição antecipada
de lucros.


Artigo nono
Prestações suplementares


O sócio único pode deliberar que lhe sejam exigidas prestações suplementares até ao montante global de cinquenta mil

e u r o s .


Artigo décimo
L i q u i d a ç ã o


Dissolvida a sociedade por deliberação do sócio único ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita ao activo como a obrigações do passivo, serão
adjudicados ao sócio único.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
DO FUNCHAL**


**G A B R I E L & MÃO CHEIA, LDA.**


Número de matrícula: 02804/810716;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 4 7 5 9 ;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020612


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 2.992,78 para
5.000,00, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º do
contrato, que ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de 5.000,00, e está representado em duas quotas
iguais, do valor nominal de 2.500,00, pertencendo, uma, a
cada sócio José Miguel Ferreira de Caires e Agostinho Emílio de
Nóbrega Ferreira.


**JOSÉ JOAQUIM GOMES DE FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 03016/821020;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 9 5 9 9 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020704



Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 17 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**PACRILESO -GESTÃO IMOBILIÁRIAFAMILIAR, LDA.**


Número de matrícula: 05578/950327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 1 0 2 7 ;
Número de inscrição: 01 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a firma PACRILESO - G E S T Ã O
I M O B I L Á R I A FAMILIAR, LIMITA D A e tem a sua sede na Rampa da
Quinta de Santana, dezoito, A, fracção B, freguesia do Monte do
concelho do Funchal e durará por tempo indeterminado.
Dois - Por deliberação da gerência poderá a sede ser deslocada para qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e criar filiais, sucursais, agências, delegações ou quaisquer outras formas de representação quer em
Portugal quer no estrangeiro.


**R E G R A SIMPLES - S.G.P.S., SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 05699/950707;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 4 4 3 3 ;
Número de inscrição: 05 -Av. 06;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020621


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta de que consta
a recondução dos Fiscal único e fiscal suplente - para o período
de 020401 a 030331.
Fiscal único - Victor Franco e Lisboa Nunes S.R.O.C. representada por Carlos António Lisboa Nunes;
Fiscal suplente - Maria do Rosário Campanela A l b e r t i n o .


Funchal, 14 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**RICHARD, NUNES & CAMACHO RODRIGUES, LDA.**


Número de matrícula: 04125/900410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 5 8 4 5 ;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020619


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª A j u d a n t e :




---

Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,20 euros, para
5.985,57 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
terceiro do contrato que, fica com a seguinte, redacção:


Artigo terceiro


Capital -5.985,57 euros
Sócios e quotas - 1 -João Aguiar Nunes -2.244,59 euros -2

- Silvino Fernandes Camacho - 2.244,59 euros - 3 – José Bruno
Pereira Pinto - 1.496,39 euros.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 12 de Março de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**SÓ PESO (MADEIRA) - R E S TAURAÇÃO E
HOTELARIA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08419/010713;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 5 2 4 3 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 14/020606


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos onde consta
o projecto de fusão da sociedade em epígrafe na sociedade“ N O VASÓ PESO - R E S TAURAÇÃO E HOTELARIA, S.A. ” .


Funchal, 5 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**TEOTÓNIO & DANIEL, LDA.**


Número de matrícula: 0911 0 / 0 2 0 7 0 4 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 11 7 3 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que entre Teotónio Márcio Freitas dos Santos e José
Daniel Sousa de Freitas foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


1 . º


A sociedade adopta a firma “ TEOTÓNIO & DANIEL, LDA. ” e
tem, sede na Urbanização da Quinta do Faial, Rua Cidade
Oakland, número 8 - A, porta 4, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


2 . º


Asociedade tem por objecto a actividade de restaurante e bar.


3 . º


O capital social é de cinco mil euros, integralmente realizado
em numerário e está representado por duas quotas iguais, do



valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencentes, uma
a cada um dos sócios.


4 . º


Poderão ser exigidas aos sócios, prestações suplementares até
ao, montante global de cinquenta mil euros, na proporção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos de todo o capital social.


5 . º


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em assembleia geral, é conferida
a ambos os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária
a assinatura conjunta de ambos, para vincular a sociedade em
todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade para a

m e s m a .


6 . º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a sociedade
em actos e contratos estranhos ao seu objecto social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações e outros actos de
natureza semelhante.


7 . º


Acessão de quotas é livremente permitida entre sócios, mas
para estranhos fica dependente do consentimento prévio da
sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não cedentes
o direito de preferência.


8 . º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma de
apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar, no
prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição, por ela
própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo valor
nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


9 . º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido ou representante do interdito, os quais deverão nomear entre
si, um, que a todos represente, enquanto a quota se mantiver
i n d i v i s a .


1 0 . º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas registadas,
com aviso de recepção, expedidas com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo nos casos em que a Lei exija outra forma
de convocação.


11 . º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por deliberação dos sócios.


**VIRGÍLIO CÂMARA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09081/020612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 2 6 2 5 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020612


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que por Vi rgílio Freitas da Câmara, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


1 . º


A sociedade adopta a firma “Vi rgílio Câmara, Unipessoal,
L d a . ” .


2 . º


1 - Asociedade tem a sua sede à Estrada dos Marmeleiros,
n.º 138, Casa 12, freguesia do Imaculado Coração de
Maria, concelho do Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar livremente a sede social
dentro do concelho do Funchal ou para concelho limítrofe, bem como criar sucursais, filiais ou outras formas
de representação no território nacional ou no estrang e i r o .


3 . º


A sociedade tem por objecto a actividade de comércio a
retalho de combustíveis para uso doméstico e reparação e
entrega de electromésticos.


4 . º


1 - O capital social é de 5.000 (cinco mil) euros, representado por uma quota de igual valor nominal, pertencente ao sócio Vi rgílio Freitas da Câmara.


2 - O capital social encontra-se totalmente realizado em
d i n h e i r o .


5 . º


1 - A gerência e a representação da sociedade pertence ao
sócio Vi rgílio Freitas da Câmara, desde já nomeado
g e r e n t e .


2 - Para obrigar a sociedade é suficiente a assinatura do
g e r e n t e .


3 - A sociedade pode constituir mandatário mediante a
o u t o rga de procuração adequada para o efeito.


4 - Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade
ficando, desde já, o gerente autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face a despesas
de constituição e a despesas inerentes à sua actividade.


**V I A L I TO R A L - CONCESSÕES RODOVIÁRIAS
D A MADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 07349;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 3 9 2 9 2 ;
Número de inscrição: 07 - Av. 01 e 10;
Número e data da apresentação: Ap. 04/05/020711


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e fotocópia da
acta, onde consta a renúncia do administrador José A n t ó n i o
Machado de Andrade, em 010713, e a nomeação do adminis


trador Álvaro Severiano da Silva Magalhães, por cooptação em
010910 e ratificada em 020412, para o triénio 2000/2002.


Funchal, 19 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
D AR I B E I R AB R AVA**


**CONCEIÇÃO SILVA& FILHO, LDA.**


Número de matrícula: 00358/22032002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 9 8 3 9 6 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: 03/09102002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª A j u d a n t e


Certifica, que foi alterado o artigo 1.º do do contrato que, em
consequência, ficou com a seguinte redacção:


Artigo 1.º
S e d e


Edifício Ribeira Country III, Estrada Regional 104, sítio dos
Moinhos, Ribeira Brava.


Ribeira Brava, 19 de Outubro de 2002.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível


**LAMPSON - ELECTRODOMÉSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 00189/230798;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51111 0 0 9 0 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 04/09102002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica, que foi alterado o artigo 1.º do do contrato que, em
consequência, ficou com a seguinte redacção:


Artigo 1.º
S e d e


Edifício Ribeira Country III, Estrada Regional 104, sítio dos
Moinhos, Ribeira Brava.


Ribeira Brava, 18 de Outubro de 2002.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível


**P E R E I R A & MALTEZ, LDA.**


Número de matrícula: 00018/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 6 4 0 3 ;
Número de inscrição: 17;
Número e data da apresentação: 01/16092002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica, que que foi depositada a acta onde consta a
renúncia do gerente José da Costa Pestana


Ribeira Brava, 18 de Outubro de 2002.


AA J U D A N T E,Assinatura ilegível

