# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 25 de Junho de 2003

## II

#### Série Número 120

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 42/2003**
**Despacho n.º 43/2003**
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Aviso/rectificação**
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPALDA RIBEIRA BRAVA
**Eliminação e rectificação**


CÂMARA MUNICIPAL DE SANTA CRUZ

**Anúncios**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO
SOCIAL E TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE ORDENAMENTO DO TERRITÓRIO


**Anúncio**


**Concurso público n.º 36/2003**


“ CENTRO CÍVICO DO ARCO DE SÃO JORGE ”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes – Direcção Regional de Ordenamento
do Território – Direcção de Serviços de Concursos e
Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558
Funchal, Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira - Concelho de Santana
b) Designação da empreitada: “Centro Cívico do A r c o
de São Jorg e ” .
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
execução de um edifício. Os principais trabalhos a
executar são: Demolições; Movimento de terras;
Estrutura de Betão Armado; Alvenarias; Impermeabilizações; Coberturas; Revestimento de paredes e rodapés; Revestimentos de paredes, tectos e
fachadas exteriores; Cantarias; Carpintarias;
Serralharias de alumínio e de ferro; Pinturas; Equipamento sanitário; Arranjos exteriores; Rede de águas
e esgotos; Redes de águas residuais domésticas e de
águas pluviais; Rede de aquecimento central;
Instalações eléctricas e telefónicas.
Descrição:
Os trabalhos a que se refere a presente empreitada
estão classificados no vocabulário comum para
contratos públicos, publicado no J.O.C.E. n.º S169,
de 3 de Setembro de 1996, com a seguinte
referência: 45211540-6 – Edifícios destinados a
serviços de saúde ou sociais.
Preço base do concurso: 2 200 000,00, não
incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 540 dias seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no n.º. 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante o
pagamento de 400,00 em papel opaco ou
150,00 em suporte digital, em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do Governo
Regional da Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a
contar da data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 11 de Agosto de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também



obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa,
porém, quando pela sua própria natureza ou
origem, estiverem redigidos noutra língua, deve o
concorrente fazê-los acompanhar de tradução
devidamente legalizada, ou em relação à qual o
concorrente declare aceitar a sua prevalência, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
o r i g i n a i s .


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 12 de Agosto de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
Acobertura orçamental será assegurada pelo Orçamento
da Região Autónoma da Madeira, através da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s .


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI, com as
seguintes autorizações:

   A 1.ª subcategoria da 1.ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

   As 5.ª, 9.ª e 13.ª subcategorias da 1.ª categoria,
1.ª subcategoria da 3.ª categoria e 1.ª
subcategoria da 5.ª categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
r e s p e i t e m .
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas,
a que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a contar
da data do acto público do concurso, nos termos do
artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e
respectiva ponderação nos seguintes
subfactores:

        Plano de trabalhos - 0,35;

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

        Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0,30.




---

14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 23 de Junho de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 23 de Junho de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Exm.º Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 02/06/2003:
Foi autorizada a celebração de Contrato Administrativo
de Provimento, com DUARTE GONÇALO DE ANDRADE COSTA,
para frequentar na Direcção Regional de Geografia e
Cadastro, da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, o estágio necessário ao ingresso na carreira
técnico superior, na categoria de técnico superior de 2.ª
classe, na área de geografia e planeamento regional,
consistindo as funções em conceber e desenvolver projectos,
elaborar pareceres e estudos e prestar apoio técnico no
âmbito da formação e na especialidade de geografia e
planeamento regional, com a remuneração mensal
correspondente ao índice 315, da escala salarial do regime
geral da função pública, acrescida do subsídio de refeição.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 17 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E.


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.05.15, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, com as Dra. Cláudia
Patrícia Garanito Fernandes e Dra. Carla Maria Valente dos
Reis Basílio Martins Soares, para exercerem funções
equivalentes à categoria de Assistente, ramo de Farmácia, da
carreira Técnica Superior de Saúde, por um período de 12
meses renovável até ao limite de três, nos termos do disposto
no n.º 1 do art.º 18.º do Decreto Lei n.º 427/89, de 07.12, na
nova redacção dada pelo Decreto Lei n.º 218/98, de 17.07.
(Processos isentos da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 11 Junho de 2003


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 42/2003**


Considerando que o DLR 25/94/M prevê, no seu artigo
18.º, a actualização anual das comparticipações familiares
em vigor nas creches e estabelecimentos de educação pré-escolar;
Considerando que os valores estabelecidos necessitam de
continuar a ser ajustados, em função da inflação, novas
ofertas e necessidades;



Considerando que a aplicação da Lei-Quadro da
Educação Pré-Escolar aponta para a generalização da oferta
e alargamento de horário a fim de melhor servir as famílias;
Considerando que é necessário assegurar a redução da
subsidiação actual, principalmente às famílias de maiores
rendimentos, com a finalidade de garantir a libertação de
recursos públicos destinados aos investimentos para a
criação de novos estabelecimentos destinados às crianças
ainda não abrangidas por este serviço;
Considerando a necessidade de se proceder a alterações
nos escalões de capitação por forma a, cada vez mais, se
prosseguirem objectivos de justiça social;
Considerando ainda a necessidade de manter uma
correspondência entre o custo real do serviço e a
comparticipação das famílias, à excepção da componente
educativa da Educação Pré-Escolar que é gratuita;
Considerando que é necessário incrementar o apoio às
famílias numerosas;
Considerando que é necessário iniciar a distinção entre o
apoio à componente Creche (apoio sócio-familiar, para além
da componente educativa) e à componente Jardim de
Infância (etapa inicial da educação);
Assim, ao abrigo do n.º 2 do artigo 18.º do DLR 25/94/M,
determina-se o seguinte:


1 - É aprovada, para vigorar nas creches, jardins de
infância e infantários, para o ano lectivo de
2003/2004, a seguinte tabela de comparticipações
familiares:


Escalões de capitação ( ) C omparticipação mensal ( )
Creches J. Infância
Até 60,00 ———   - 12,00 12,00
60,01 80,00 23,00 23,00
80,01 100,00 34,00 34,00
100,01 120,00 45,00 45,00
120,01 140,00 55,00 55,00
140,01 160,00 65,00 65,00
160,01 180,00 75,00 75,00
180,01 200,00 85,00 85,00
200,01 220,00 95,00 95,00
220,01 270,00 105,00 105,00
270,01 320,00 113,00 113,00
320,01 370,00 121,00 121,00
370,01 420,00 129,00 129,00
420,01 470,00 137,00 137,00
470,01 520,00 145,00 145,00
520,01 570,00 153,00 153,00
570,01 620,00 161,00 161,00
620,01 670,00 169,00 ——————670,01 720,00 177,00 ——————Mais de 720,01 ————— 185,00 ——————

2 - O acto de matrícula ou de renovação de matrícula
nas creches, jardins de infância e infantários, importa
o pagamento de metade do valor da comparticipação
mensal a pagar no ano lectivo a que respeita a
matrícula.


3 - A permanência das crianças nas creches, jardins de
infância, infantários e unidades de educação préescolar inseridas ou não em escolas básicas de 1.º
ciclo, para além do horário normal de funcionamento
destes estabelecimentos, importa o pagamento das
seguintes quantias:
a) 5,00, quando essa permanência seja
inferior ou igual a 30 minutos.
b) 10,00 quando ultrapassar 30 minutos.


4 - Nas Creches, Jardins de Infância e Infantários, as
quantias referidas no número anterior são cobradas
no acto de pagamento da comparticipação familiar
relativa ao mês seguinte àquele a que se reportam.




---

5 - Nas Unidades de Educação Pré-Escolar inseridas ou não
em Escolas Básicas de 1.º Ciclo, aquelas quantias são
cobradas no próprio dia ou no dia seguinte.


6 - A tabela de comparticipações prevista no número 1
destina-se a vigorar até final do ano lectivo de
2003/2004.


Funchal, 20 de Junho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho n.º 43/2003**


Na sequência da reorganização curricular do ensino básico
aprovada em 2001, o Despacho Conjunto n.º 373/2002, de 27 de
Março, veio estabelecer as normas a observar, naquele nível de
ensino, no que se refere às matrículas, à distribuição dos alunos,
ao período de funcionamento das escolas e à constituição das
turmas, em consonância com os princípios consignados no
regime jurídico da Autonomia, Administração e Gestão dos
Estabelecimentos de Educação e Ensino, aprovados pelo
Decreto-Lei n.º 115-A/98, de 4 de Maio.
A adaptação à Região Autónoma da Madeira dos diplomas
que aprovaram a reorganização curricular e a aprovação do
regime de Autonomia, Administração e Gestão dos
estabelecimentos de educação e ensino públicos da Região
Autónoma da Madeira, pelo Decreto Legislativo Regional n.º
4/2000/M, de 31 de Janeiro, justificam a elaboração de um
Despacho que defina as normas a observar relativamente às
referidas matérias nos estabelecimentos de ensino desta Região.
Assim, ao abrigo do n.º 2 do artigo 2.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 26/2001/M, de 25 de A g o s t o,
determino o seguinte:


1 - Âmbito


O presente despacho aplica-se às escolas dos ensinos
básico e secundário públicas, particulares e cooperativas
com contratos simples, de associação, acordos de
cooperação e contratos-programa da Região A u t ó n o m a
da Madeira, e às diferentes modalidades de ensino nelas
ministradas, estabelecendo as normas a observar na
matrícula e sua renovação, na distribuição dos alunos,
no período de funcionamento das escolas e na
constituição de turmas.


2 - Matrículas, renovação e anulação de matrículas


2.1 - A frequência das escolas do ensino público e
do ensino particular e cooperativo com
contrato simples, de associação, acordos de
cooperação e contratos-programa implica a
prática de um dos seguintes actos:

          Matrícula;

          Renovação de matrícula.


2.2 - A matrícula tem lugar para ingresso, pela
primeira vez, no ensino básico ou no ensino
secundário.


2.3 - Há, igualmente, lugar a matrícula em caso de
ingresso em qualquer ano de escolaridade por
parte dos candidatos titulares de habilitações
adquiridas em países estrangeiros.


2.4 - O pedido de matrícula para o ensino básico, ou
para os candidatos referidos no número anterior,
é apresentado na escola da área da residência do
aluno, na área da actividade profissional dos pais
ou encarregados de educação, ou noutra escola,



sendo que a garantia de matrícula é satisfeita
consoante as condições definidas no ponto 3.


2.4.1. - No acto da matrícula no 1.º ano, através
de documento comprovativo, deve ser
confirmada a morada dos alunos.


2.4.2. - Afrequência das unidades de educação
pré-escolar não é garantia da matrícula
no 1.º ciclo, nessa mesma escola.


2.5 - O pedido de matrícula para o ensino secundário
é apresentado na escola do ensino secundário da
área da residência do aluno, desde que nela
funcione o agrupamento e/ou curso tecnológico
que o aluno deseja frequentar.


2.6 - A renovação de matrícula tem lugar para
prosseguimento de estudos nos anos
subsequentes ao da matrícula até à conclusão
do ensino básico e do ensino secundário.


2.7 - A renovação de matrícula opera-se
oficiosamente na escola frequentada pelo aluno.


2.7.1. - A renovação da matrícula no 5.º ano,
pela 1.ª vez, realiza-se na escola do 1.º
ciclo frequentada pelo aluno, de
acordo com as orientações das
delegações escolares, que distribuirão
os alunos pelas EB2 do concelho, de
acordo com o previsto em 3.1 e com as
instruções das Direcções Regionais de
Educação e de Planeamento e
Recursos Educativos.


2.8 - A matrícula ou a sua renovação deve
considerar-se condicional, só se tornando
definitiva quando estiver concluído o
processo de distribuição dos alunos pelos
estabelecimentos de ensino, de acordo com
os critérios definidos no ponto 3.


2.8.1 - Relativamente ao 1.º ano de
escolaridade, as escolas devem seguir
as orientações das delegações escolares
relativas à distribuição dos alunos pelas
diversas escolas da área da sua
residência, nos termos referidos no
número 3.1.


2.9 - Operíodo para a realização da matrícula nos 1.º,
5.º e 10.º anos, pela 1.ª vez, bem como a
renovação da matrícula em qualquer ano de
escolaridade, nas escolas do ensino público, é
definido anualmente por despacho conjunto dos
Directores Regionais de Educação e de
Planeamento e Recursos Educativos.


2.10 - A matrícula dos alunos não abrangidos pela
escolaridade obrigatória pode ser anulada a todo
o tempo, mediante despacho do presidente da
direcção executiva/director do estabelecimento
de ensino, a requerimento do aluno ou, sendo
m e n o r, do encarregado de educação.


2.10.1 - A anulação faz cessar os efeitos da
matrícula, não podendo o aluno voltar
a frequentar o estabelecimento de
ensino no mesmo ano lectivo, salvo
autorização do Director Regional de
Educação, quando motivos atendíveis
o justifiquem.




---

2.10.2 - Aos alunos habilitados com qualquer
curso de ensino secundário é
permitida a frequência de outro
curso, ou de outras disciplinas do
curso já concluído, desde que, feita a
distribuição dos alunos, exista vaga
nas turmas constituídas.


2.11 - No ensino secundário o aluno não pode
m a t r i c u l a r-se mais de três vezes para a
frequência do mesmo ano do curso em que
está inserido.


3 - Distribuição dos alunos por escolas


3.1 - No boletim de matrícula ou de renovação de
matrícula o aluno, ou o encarregado de
educação, deve indicar, por ordem de
preferência, estabelecimentos de ensino que o
aluno pretende frequentar, devendo a mesma
s u b o r d i n a r- s e :
No caso do ensino básico, à proximidade da
área da sua residência, ou da actividade
profissional dos pais ou encarregados de
educação, ou ainda ao percurso sequencial
do aluno, incluindo a existência de carreiras
directas de transporte público;
No caso do ensino secundário, à existência
de curso, opções ou especificações terminais
pretendidas, devendo os serviços das escolas
informar previamente os alunos ou os
encarregados de educação da oferta escolar
existente.


3.2 - As vagas existentes em cada escola para
matrícula ou renovação de matrícula são
preenchidas dando-se prioridade, sucessivamente, aos alunos:
Que frequentaram o estabelecimento de ensino
no ano anterior no mesmo nível de ensino;
Com necessidades educativas especiais
devidamente comprovadas, nos termos
definidos no artigos 10.º do Decreto-Lei n.º
6/2001, de 18 de Janeiro;
Cuja residência se situe na área de influência
do estabelecimento de ensino;
Com irmãos já matriculados no
estabelecimento de ensino;
Cujo local de actividade profissional dos
pais/encarregados de educação se situe na área
de influência do estabelecimento de ensino;
Alunos mais velhos, no caso da primeira
matrícula do ensino básico, e alunos mais
novos, nas restantes situações;
Que apresentem outros motivos atendíveis.
Que tenham vaga na escola depois de
colocados todos os anteriores alunos.


3.2.1. - No caso de alunos candidatos à
renovação da matrícula no 10.º ano,
nas escolas secundárias do concelho
do Funchal, as vagas são preenchidas
dando-se prioridade, sucessivamente,
aos alunos:

             com frequência da escola no
ano lectivo anterior, em
situação de retenção no 10.º
ano;

             oriundos de outros concelhos,
sem oferta do agrupamento
pretendido no concelho de
residência ou em concelho
limítrofe do mesmo;



             residentes na área geográfica
da escola;

             com frequência do 9.º ano na
escola no ano lectivo anterior;
             - restantes alunos.


3.2.2 - As prioridades referidas nas alíneas do
número anterior não devem originar o
acréscimo do número de turmas, para
além do máximo definido anualmente
para a escola pelas Direcções Regionais
de Educação e de Planeamento e
Recursos Educativos.


3.3 - Decorrente do estabelecido nos números
anteriores, o órgão de gestão de cada escola
elabora uma lista de alunos que requereram a
primeira matrícula:

        Até 30 de Julho, no caso do ensino
básico;

        Até 10 de Agosto, no ensino
secundário.


3.4 - Em cada estabelecimento de ensino as listas dos
alunos admitidos nos ensinos básico e
secundário devem ser afixadas até 10 de A g o s t o
de cada ano.


3.5 - Os alunos que não tenham solicitado mudança
de estabelecimento de ensino só podem ser
transferidos para outras escolas mediante
acordo entre os órgãos de gestão das respectivas
escolas ou ainda mediante autorização da
Direcção Regional de Educação.


3.6 - Sempre que se verifiquem dificuldades na
colocação do aluno em todas as escolas da
sua preferência, após a aplicação dos
critérios de selecção referidos no n.º 3.2 do
presente despacho, o pedido de matrícula
fica a aguardar decisão, a proferir até 30 de
Julho, no estabelecimento de ensino,
devendo este, em colaboração com as
Direcções Regionais de Educação e de
Planeamento e Recursos Educativos,
encontrar as soluções mais adequadas.


3.7 - O processo do aluno permanece na escola de
matrícula de origem, até ser solicitado pelo
estabelecimento de matrícula definitiva.


4 - Transferências


4.1 - Durante o mesmo nível e ciclo de ensino não
devem ser permitidas transferências de
alunos, a não ser por razões de natureza
excepcional devidamente ponderadas pelo
órgão de direcção, em situações decorrentes
da mudança de residência ou de local de
trabalho, ou ainda da mudança de curso ou
de opção.


4.2 - As transferências de alunos sujeitas ao
cumprimento da escolaridade obrigatória são
permitidas, independentemente da existência
de vaga, até final do ano lectivo, desde que o
aluno passe a residir na zona periférica da
escola.


4.3 - As transferências de alunos não sujeitos ao
cumprimento da escolaridade obrigatória são
permitidas até à véspera do início das aulas do
3.º período escolar, mediante existência de vaga.




---

4.3.1 - Sempre que por motivos não
imputáveis ao aluno este fique
impossibilitado de prosseguir estudos
na escola que frequentava, por
exigência legal, nomeadamente
serviço militar ou mudança obrigatória
de trabalho dos pais, poderá ser
autorizada excepcionalmente a sua
transferência pelo Director Regional
de Educação.


4.4 - As transferências de alunos provenientes de
escolas particulares com planos de estudos e
programas próprios ou estrangeiros e
reconhecidos por estudos estrangeiros e de
estabelecimentos de formação eclesiástica
prevista na concordata entre a Santa Sé e o
Estado Português só pode efectuar-se mediante
a equiparação de habilitações, a conceder pelo
Director Regional der Educação, nos termos da
legislação aplicável.


5 - Período de funcionamento das escolas


5.1 - A definição do período de funcionamento
dos estabelecimentos de ensino, incluindo
actividades lectivas e não lectivas, é da
competência do órgão de gestão, sob
proposta do conselho pedagógico/escolar,
ouvido o conselho da comunidade educativa,
tendo sempre em consideração o número de
turmas a acolher.


5.2 - As actividades escolares decorrem de
segunda-feira a sexta-feira, em horário a
definir de acordo com o disposto nos
números anteriores.


5.3 - Sempre que as actividades escolares
decorram nos períodos da manhã e da tarde,
o intervalo do almoço não poderá ser inferior
a uma hora para estabelecimentos de ensino
dotados de refeitório e de uma hora e trinta
minutos para os restantes.


5.4 - As aulas de Educação Física só poderão
iniciar-se uma hora depois de findo o período
que a escola definiu para o almoço.


5.5 - Nas ETI’s, o regime de criação e
funcionamento destas escolas prevalece
sobre as condições gerais fixadas no presente
despacho.


6 - Constituição de turmas


6.1 - Na constituição das turmas devem prevalecer
critérios de natureza pedagógica definidos no
projecto educativo da escola, competindo ao
órgão de gestão aplicá-los no quadro de uma
eficaz gestão de recursos humanos e
materiais existentes e no respeito pelas
regras constantes da legislação em vigor.


6.2 - O número de alunos que integrará as turmas
nos ensinos básico e secundário é definido
anualmente por despacho conjunto dos
Directores Regionais de Educação e de
Planeamento e Recursos Educativos, salvo o
disposto nos números seguintes.


6.3 - O número de alunos que integra as turmas
nas escolas particulares e cooperativas não



deve ultrapassar os 27 alunos nos 2.º e 3.º
ciclos do ensino básico e secundário e os 25
no 1.º ciclo do ensino básico e na educação
p r é - e s c o l a r, atenta a lotação legalmente
autorizada para o estabelecimento de ensino.


6.4 - No ensino secundário o número mínimo para
abertura de um curso é de 15 alunos.


6.5 - A constituição, a título excepcional, de
turmas com número inferior ao estabelecido
no número anterior que não resulte da
criteriosa aplicação do que neles se
estabeleceu, mesmo tratando-se de
currículos alternativos carece de autorização
da Direcção Regional de Educação,
mediante análise de proposta fundamentada
do órgão de gestão do estabelecimento de
ensino, ouvido o conselho pedagógico.


6.6 - Às situações de carácter experimental
decorrentes de condições de ensino não
normalizadas, já regulamentadas ou a
regulamentar, não é aplicável o disposto nos
números anteriores.


6.7 - Não poderão ser constituídas turmas apenas
com alunos em situação de retenção, com
excepção de projectos devidamente
fundamentados pelo órgão de gestão dos
estabelecimentos de ensino, ouvido o conselho
p e d a g ó g i c o / e s c o l a r, mediante autorização da
Direcção Regional de Educação.


7 - Ensino recorrente


Nos cursos do ensino recorrente aplica-se a
legislação em vigor a nível nacional.


8 - Disposição final


O presente despacho entra em vigor no dia seguinte ao da
sua publicação.


Secretaria Regional de Educação, 20 de Junho de 2003


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003/06/04, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Serviços Gerais, MARIA FERNANDA DE MELIM
PESTANALEÃO, para a categoria de Operadora de Lavandaria,
do quadro de pessoal do Infantário “O Moinho”.


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
2003/06/04, foi autorizada a reclassificação profissional da
Auxiliar de Serviços Gerais, M A R I A A N G E L A D A C O S TA
P E S TA N A O L I V E I R A, para a categoria de Auxiliar de
Alimentação, do quadro de pessoal do Infantário “O
Moinho”.


Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 9 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado




---

**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 13/06/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
J O R A M n.º 213, II Série, de 6/11, foram nomeadas
definitivamente, as funcionárias abaixo mencionadas, para a
categoria de Cozinheiro Principal, no quadro de pessoal não
docente da área escolar da Calheta, com efeitos a partir de 12 de
Junho de 2003 – Secretaria Regional de Educação.
FERNANDA LOURENÇO SARDINHA, afecta à Escola Básica
do 1.º ciclo com P/E do Estreito da Calheta.
MARIA DA CONCEIÇÃO FREITAS ROCHA, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo com P/E do Lombo da Guiné
MARIA MARTA RAMOS ABREU CUNHA, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo com P/E do Estreito da Calheta


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 13/06/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeada definitivamente, ROSA CALAÇA DE SOUSA, para a
categoria de Técnico Profissional Principal de Biblioteca e
Documentação, no quadro de pessoal da Escola Básica dos
2.º e 3.º ciclos do Caniçal, com efeitos a partir de 12 de Junho
de 2003 – Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 13/06/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
J O R A M n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeado definitivamente,
M A N U E L PEDRO FERREIRA P E R E S T R E L O, para a categoria de
Assistente Administrativo Especialista, no quadro de pessoal do
Gabinete de Gestão e Controlo Orçamental do Gabinete do
Secretário Regional de Educação, com efeitos a partir de 30 de
Maio de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 13 de Junho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso/rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 116, II
Série, de 18/06/03, o aviso de abertura de concurso interno
de acesso geral, para preenchimento de uma vaga de Técnico
Profissional Especialista, da carreira Técnica Profissional,
para o quadro de pessoal da Direcção Regional do Ambiente,
rectifica-se:



Onde se lê:
“Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 6 de Maio de 2003”


Deverá ler-se:
“Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 6 de Junho de 2003”


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 18 de Junho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho n.º 87/2003 datado de 13 de Junho de
2003 foram nomeados definitivamente, na sequência de
concurso interno de acesso, na categoria de T é c n i c o
Profissional Principal, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Pescas, da Secretaria Regional do Ambiente e
Recursos Naturais os seguintes indivíduos:
JOSÉ AIRES GONÇALVES BRITES
RUI DAMASCENO SOUSADASILVA


(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.)


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, a 18 de Junho de 2003.


O Chefe do Gabinete, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Eliminação e rectificação**


1 - Em seguimento dos anúncios publicados no Diário
da República, 3.ª Série, n.º 128, de 03 de Junho de
2003, e Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira 2.ª Série n.º 98, de 22 de Maio de 2003,
relativo ao concurso público da empreitada de
Construção da Estrada Municipal do Rodes e
Longueira - Campanário, se elimina e rectifica o
seguinte:
“É eliminado do caderno de encargos o ponto 13.21

    - Viatura para Fiscalização bem como o anexo I”.
No programa de concurso no seu ponto 11 - Proposta
Condicionada. Assim, passa a ter a seguinte
redacção:


Onde se lê no n.º 11
“É admitida apresentação de propostas que
envolvam alterações da cláusula 13.3 do caderno de
encargos”.


Deve-se ler no n.º 11
Proposta condicionada “Não é admitida a
apresentação de propostas que envolvam alterações
das cláusulas do caderno de encargos.


2 - As propostas serão entregues até às 17 horas do 8º.
dia consecutivo, a contar do dia seguinte ao da
publicação deste anúncio no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira.


Paços do concelho da Ribeira Brava, 17 de Junho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes




---

**CÂMARAMUNICIPALDE SANTA CRUZ**


**Anúncio**


Concurso público para a execução da empreitada de
construção do “Caminho Municipal do Vale/Garajau e
Caniço de Baixo/Contrata - Caniço”.


1 - A entidade que põe a obra em concurso é a Câmara
Municipal de Santa Cruz, sita na Praça Dr.º João
Abel de Freitas, 9100 Santa Cruz (telefone: 291520100; fax: 291-524062).


2 - Modalidade do Concurso - O concurso é público,
nos termos do artigo 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99 de
2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.
b) Designação da empreitada - a empreitada é
designada pela construção de um arruamento
com faixa de rodagem de 6,00 m, passei, com
pavimento em tapete betuminoso. Os principais
trabalhos a realizar são movimentos de terra,
restabelecimento de serventias, muros, valeta,
drenagem, pavimentação, rede de saneamento
básico e rede de água potável, sendo classificada
na Classificação Estatística por A c t i v i d a d e s
(CPA), a que se refere o Regulamento (CE) n.º
1232/98 da Comissão de 17 de Junho de 1998,
publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias n.º L 177 de 22 de Junho de 1998,
com a Categoria 45.23.1, Subcategoria,
45.23.12., 45.23.15, 45.33.20
c) Preço base do concurso é de 2.185.005,28,
com exclusão do I.V.A..


4 - Prazo máximo de execução da empreitada - O prazo
máximo de realização da obra é até 500 dias
seguidos (incluindo sábados, domingos e feriados),
nas condições previstas no caderno de encargos.


5 - a) Consulta do processo - o processo de concurso e
documentos complementares, podem ser
examinados na Câmara Municipal de Santa
Cruz, Departamento de Administração Geral, da
Câmara Municipal, durante as horas normais de
expediente .
b) Os pedidos de cópias do processo poderão ser
efectuados no Departamento acima indicada, até
15 dias antes do fim do prazo para apresentação
das propostas, a partir da data da publicação
deste anúncio.
c) O custo de  cada conjunto daquelas cópias  será
efectuado mediante o pagamento de 599,00,
acrescentado do IVA, no prazo de cinco dias, a
partir da data da recepção do pedido escrito.


6 - a) Data limite de recepção das propostas - As
propostas devem dar entrada, no Departamento
de Administração Geral até às 17 horas do 30.º
dia consecutivo, contado a partir do dia seguinte
à data da publicação do presente anúncio, no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira
( nos termos do n.º 4, do art.º 4.º do D.L.R. n.º
11/2001/M, de 10 de Maio).
b) Endereço - As propostas deverão ser entregues
ou enviadas para a Câmara Municipal de Santa
Cruz, Divisão Administrativa e Financeira, sita
na Praça Dr.º João Abel de Freitas, 9100 Santa
Cruz. Se o envio da proposta for feita pelo
correio, o concorrente será o único responsável
se a mesma chegar à morada referida depois do



prazo para entrega das propostas, não podendo
por isso apresentar qualquer reclamação.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, devem ser redigidos em língua
portuguesa nos termos do art.º 71.º, do DecretoLei n.º 59/99 de 2 de Março.


7 - a) Pessoas autorizadas a intervir no acto público do
concurso - só poderão intervir no acto público
do concurso as pessoas que, para o efeito,
estiverem devidamente credenciadas pelos
concorrentes, nos termos do Programa de

concurso.
b) Data, hora e local - O acto público do concurso,
terá lugar na Sala de Sessões da Câmara
Municipal de Santa Cruz e realizar-se-á, no
primeiro dia útil após a data indicada para
entrega das propostas, pelas 17 horas.


8 - Cauções e garantias - Será exigida, aquando da
elaboração do contrato de adjudicação da empreitada
caução de 5% do preço total da adjudicação.


9 - Tipo de empreitada, modalidade de pagamento e
financiamento - A empreitada é por série de preços,
sendo os pagamentos efectuados de acordo com o
definido no artigo 202.º e Seg. do Decreto-Lei n.º
59/99 de 2 de Março. O presente contrato é
financiado através de Contrato Programa com a
Região Autónoma da Madeira.


10 - Modalidade jurídica de associação: Ao concurso
poderão apresentar   - se agrupamentos de
empreiteiros, sem que entre eles exista qualquer
modalidade de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento possuam condições legais
adequadas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas, nomeadamente que respeitem o
disposto no art.º 57.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
Março. No caso da adjudicação ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar- s e - ã o
obrigatoriamente antes da celebração do contrato, na
modalidade jurídica de consórcio externo, em
regime de responsabilidade solidária .


11 - Serão admitidos os concorrentes titulares de
certificado de classificação de EOP que contenha as
seguintes autorizações:
a) 1.ª Subcategorias da 3.ª Categoria e, na
classe correspondente ao valor global da
proposta e da 10.ª Subcategoria da 3.ª
Categoria e 2.ª Subcategoria da 6.ª Categoria
da classe correspondente ao valor dos
trabalhos especializados que lhe digam
respeito, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na sua proposta.
A titularidade do Certificado de Empreiteiro
de Obras Públicas, contendo as autorizações
exigidas, prova-se pelo cumprimento do n.º 1
do art.º 69.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de março
e através da indicação na proposta do
concorrente.
b) Os não detentores do Certificado de
Classificação de empreiteiros de Obras
Públicas que apresentem o certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, nos termos previstos no art.º 67.º
e 68.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de Março.


12 - Prazo de validade das propostas - as propostas são
válidas pelo prazo de 66 dias, nas condições
previstas no art.º 104.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
Março.




---

13 - Critérios de apreciação das propostas - O critério de
apreciação das propostas para a adjudicação da
empreitada será feita à proposta globalmente mais
vantajosa, a qual se regerá através da análise dos
factores e subfactores de apreciação e respectiva
ponderação a seguir indicados:
1.º Valia técnica da proposta - 0,50 ;

          Plano de trabalhos - 0,35,

          Memória justificativa e descritiva do
modo de execução da obra - 0,35,

          Adequação dos cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento a
utilizar nas diferentes fases da obra 0, 3 0 .
2.º Prazo - 0,20
3.º Preço - 0,30.


14 - Admissão de variantes - Não são admitidas variantes
ao projecto, ou a parte dele, nem propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da R.A.M. e Diário da República III
Série, no dia 20 de Junho de 2003.


16 - Data de recepção deste anúncio para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S. A.


Paços do Município de Santa Cruz, aos 20 de Junho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, D R . José Savino dos Santos
Correia


**Anúncio**


Concurso público para a execução da empreitada de
construção do “Arruamento de ligação entre o sítio da
Ventrecha e o Moinho do Valente - Santa Cruz”.


1 - A entidade que põe a obra em concurso é a Câmara
Municipal de Santa Cruz, sita na Praça Dr.º João
Abel de Freitas, 9100 Santa Cruz (telefone: 291520100; fax: 291 - 524062).


2 - Modalidade do Concurso - O concurso é público,
nos termos do artigo 80.º do Decreto - Lei n.º 59/99
de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz.
b) Designação da empreitada - a empreitada é
designada pela construção de um arruamento
com faixa de rodagem de 6,00 m, passeio, com
pavimento em tapete betuminoso. Os principais
trabalhos a realizar são movimentos de terra,
restabelecimento de serventias, muros, valetas,
drenagem, pavimentação, rede de saneamento
básico e rede de água potável, sendo classificada
na Classificação Estatística por A c t i v i d a d e s
(CPA), a que se refere o Regulamento (CE) n.º
1232/98 da Comissão de 17 de Junho de 1998,
publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias n.º L 177 de 22 de Junho de 1998,
com a Categoria 45.23.1, Subcategoria,
45.23.12., 45.23.15, 45.33.20
c) Preço base do concurso é de  1.075.000,00,
com exclusão do I.V.A..



4 - Prazo máximo de execução da empreitada - O prazo
máximo de realização da obra é até 230 dias
seguidos (incluindo sábados, domingos e feriados),
nas condições previstas no caderno de encargos.


5 - a) Consulta do processo - o processo de concurso e
documentos complementares, podem ser
examinados na Câmara Municipal de Santa
Cruz, Departamento de Administração Geral, da
Câmara Municipal, durante as horas normais de
expediente .
b) Os pedidos de cópias do processo poderão ser
efectuados no Departamento acima indicada, até
15 dias antes do fim do prazo para apresentação
das propostas, a partir da data da publicação
deste anúncio.
c) O custo de  cada conjunto daquelas cópias  será
efectuado  mediante  o pagamento  de
599,00, acrescentado do IVA, no prazo de cinco
dias, a partir da data da recepção do pedido
escrito.


6 - a) Data limite de recepção das propostas - As
propostas devem dar entrada, no Departamento
de Administração Geral até às 17 horas do 30.º
dia consecutivo, contado a partir do dia seguinte
à data da publicação do presente anúncio, no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira
(nos termos do n.º 4, do art.º 4.º do D.L.R. n.º
11/2001/M, de 10 de Maio).
b) Endereço - As propostas deverão ser entregues
ou enviadas para a Câmara Municipal de Santa
Cruz, Divisão Administrativa e Financeira, sita
na Praça Dr.º João Abel de Freitas, 9100 Santa
Cruz. Se o envio da proposta for feita pelo
correio, o concorrente será o único responsável
se a mesma chegar à morada referida depois do
prazo para entrega das propostas, não podendo
por isso apresentar qualquer reclamação.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, devem ser redigidos em língua
portuguesa nos termos do art.º 71.º, do DecretoLei n.º 59/99 de 2 de Março.


7 - a) Pessoas autorizadas a intervir no acto público do
concurso - só poderão intervir no acto público do
concurso as pessoas que, para o efeito, estiverem
devidamente credenciadas pelos concorrentes, nos
termos do Programa de concurso.
b) Data, hora e local - O acto público do concurso,
terá lugar na Sala de Sessões da Câmara
Municipal de Santa Cruz e realizar-se-á, no
primeiro dia útil após a data indicada para
entrega das propostas, pelas 17 horas.


8 - Cauções e garantias - Será exigida, aquando da
elaboração do contrato de adjudicação da empreitada,
caução de 5% do preço total da adjudicação.


9 - Tipo de empreitada, modalidade de pagamento e
financiamento - A empreitada é por série de preços,
sendo os pagamentos efectuados de acordo com o
definido no artigo 202.º e Seg. do Decreto-Lei n.º
59/99 de 2 de Março. O presente contrato é
financiado através de Contrato Programa com a
Região Autónoma da Madeira.


10 - Modalidade jurídica de associação: Ao concurso
poderão apresentar-se agrupamentos de empreiteiros,
sem que entre eles exista qualquer modalidade de
associação, desde que todas as empresas do
agrupamento possuam condições legais adequadas ao
exercício da actividade de empreiteiro de obras




---

públicas, nomeadamente que respeitem o disposto
no art.º 57.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de Março. No
caso da adjudicação ser feita a um agrupamento de
empresas, estas associar-se-ão obrigatoriamente
antes da celebração do contrato, na modalidade
jurídica de consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária .


11 - Serão admitidos os concorrentes titulares de
certificado de classificação de EOP que contenha as
seguintes autorizações:
a) 1.ª Subcategorias da 3.ª Categoria e, na
classe correspondente ao valor global da
proposta e da 10.ª Subcategoria da 3.ª
Categoria e 2.ª Subcategoria da 6.ª Categoria
da classe correspondente ao valor dos
trabalhos especializados que lhe digam
respeito, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na sua proposta.
A titularidade do Certificado de Empreiteiro
de Obras Públicas, contendo as autorizações
exigidas, prova – se pelo cumprimento do n.º
1 do art.º 69.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
março e através da indicação na proposta do
concorrente.
b) Os não detentores do Certificado de
Classificação de empreiteiros de Obras
Públicas que apresentem o certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, nos termos previstos no art.º 67
.º e 68.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de Março.


12 - Prazo de validade das propostas - as propostas são
válidas pelo prazo de 66 dias, nas condições
previstas no art.º 104.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
Março.


13 - Critérios de apreciação das propostas - O critério de
apreciação das propostas para a adjudicação da
empreitada será feita à proposta globalmente mais
vantajosa, a qual se regerá através da análise dos
factores e subfactores de apreciação e respectiva
ponderação a seguir indicados:
1.º Valia técnica da proposta - 0,50 ;

     Plano de trabalhos - 0,35,

     Memória justificativa e descritiva do modo
de execução da obra - 0,35,

     Adequação dos cronogramas e distribuição
numérica e profissional dos trabalhadores e
do equipamento a utilizar nas diferentes
fases da obra - 0,30.
2.º Prazo - 0,20
3.º Preço - 0,30.


14 - Admissão de variantes - Não são admitidas variantes
ao projecto, ou a parte dele, nem propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de
encargos.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da R.A.M. e Diário da República III
Série, no dia 20 de Junho de 2003.


16 - Data de recepção deste anúncio para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S. A.


Paços do Município de Santa Cruz, aos 20 de Junho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Dr. José Savino dos Santos
Correia



**Anúncio**


Concurso público para a execução da empreitada de
“Pavimentação do C.M. de ligação entre Manuel Júnior/
/Rochão e C.M. da Portela ( 2.ª fase ) - Camacha”.


1 - A entidade que põe a obra em concurso é a Câmara
Municipal de Santa Cruz, sita na Praça Dr.º João
Abel de Freitas, 9100 Santa Cruz (telefone: 291520100; fax: 291 - 524062).


2 - Modalidade do Concurso - O concurso é público,
nos termos do artigo 80.º do Decreto - Lei n.º 59/99
de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia da Camacha,
concelho de Santa Cruz.
b) Designação da empreitada - a empreitada é
designada pela pavimentação de um arruamento
com faixa de rodagem de 5,50 m e passeio,  com
pavimento em tapete betuminoso. Os principais
trabalhos a realizar são movimentos de terra,
restabelecimento de serventias, valetas,
drenagem, pavimentação, rede de saneamento
básico e rede de água potável, sendo classificada
na Classificação Estatística por A c t i v i d a d e s
(CPA), a que se refere o Regulamento (CE) n.º
1232/98 da Comissão de 17 de Junho de 1998,
publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias N.º L 177 de 22 de Junho de 1998,
com a Categoria 45.23.1, Subcategoria,
45.23.12., 45.23.15, 45.33.20
c) Preço base do concurso é de 544.253,35, com
exclusão do I.V.A..


4 - Prazo máximo de execução da empreitada – O prazo
máximo de realização da obra é até 200 dias
seguidos ( incluindo sábados, domingos e feriados),
nas condições previstas no caderno de encargos.


5 - a) Consulta do processo - o processo de concurso e
documentos complementares, podem ser
examinados na Câmara Municipal de Santa
Cruz, Departamento de Administração Geral, da
Câmara Municipal, durante as horas normais de
expediente .
b) Os pedidos de cópias do processo poderão ser
efectuados no Departamento acima indicada, até
15 dias antes do fim do prazo para apresentação
das propostas, a partir da data da publicação
deste anúncio.
c) O custo de  cada conjunto daquelas cópias  será
efectuado  mediante  o pagamento  de
599,00, acrescentado do IVA, no prazo de cinco
dias, a partir da data da recepção do pedido
escrito.


6 - a) Data limite de recepção das propostas - As
propostas devem dar entrada, no Departamento
de Administração Geral até às 17 horas do 30.º
dia consecutivo, contado a partir do dia seguinte
à data da publicação do presente anúncio, no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira
( nos termos do n.º 4, do art.º 4.º do D.L.R. n.º
11/2001/M, de 10 de Maio).
b) Endereço - As propostas deverão ser entregues
ou enviadas para a Câmara Municipal de Santa
Cruz, Divisão Administrativa e Financeira, sita
na Praça Dr.º João Abel de Freitas, 9100 Santa
Cruz. Se o envio da proposta for feita pelo
correio, o concorrente será o único responsável




---

se a mesma chegar à morada referida depois do
prazo para entrega das propostas, não podendo
por isso apresentar qualquer reclamação.
c) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, devem ser redigidos em língua
portuguesa nos termos do art.º 71.º, do DecretoLei n.º 59/99 de 2 de Março.


7 - a) Pessoas autorizadas a intervir no acto público do
concurso - só poderão intervir no acto público
do concurso as pessoas que, para o efeito,
estiverem devidamente credenciadas pelos
concorrentes, nos termos do Programa de

concurso.
b) Data, hora e local - O acto público do concurso,
terá lugar na Sala de Sessões da Câmara
Municipal de Santa Cruz e realizar-se-á, no
primeiro dia útil após a data indicada para
entrega das propostas, pelas 17 horas.


8 - Cauções e garantias - Será exigida, aquando da
elaboração do contrato de adjudicação da
empreitada, caução de 5% do preço total da
adjudicação.


9 - Tipo de empreitada, modalidade de pagamento e
financiamento - A empreitada é por série de preços,
sendo os pagamentos efectuados de acordo com o
definido no artigo 202.º e Seg. do Decreto-Lei n.º
59/99 de 2 de Março. O presente contrato é
financiado através de Contrato Programa com a
Região Autónoma da Madeira.


10 - Modalidade jurídica de associação: Ao concurso
poderão apresentar-se agrupamentos de
empreiteiros, sem que entre eles exista qualquer
modalidade de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento possuam condições legais
adequadas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas, nomeadamente que respeitem o
disposto no art.º 57.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
Março.No caso da adjudicação ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar- s e - ã o
obrigatoriamente antes da celebração do contrato,
na modalidade jurídica de consórcio externo, em
regime de responsabilidade solidária.


11 - Serão admitidos os concorrentes titulares de
certificado de classificação de EOP que contenha as
seguintes autorizações:
a) 1.ª Subcategorias da 3.ª Categoria e, na
classe correspondente ao valor global da
proposta e da 10.ª Subcategoria da 3.ª
Categoria e 2.ª Subcategoria da 6.ª Categoria



da classe correspondente ao valor dos
trabalhos especializados que lhe digam
respeito, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na sua proposta.
A titularidade do Certificado de Empreiteiro
de Obras Públicas, contendo as autorizações
exigidas, prova – se pelo cumprimento do n.º
1 do art.º 69.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
março e através da indicação na proposta do
concorrente.
b) Os não detentores do Certificado de
Classificação de empreiteiros de Obras
Públicas que apresentem o certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, nos termos previstos no art.º 67.º
e 68.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de Março.


12 - Prazo de validade das propostas - as propostas são
válidas pelo prazo de 66 dias, nas condições
previstas no art.º 104.º do D.L. n.º 59/99 de 2 de
Março.


13 - Critérios de apreciação das propostas - O critério de
apreciação das propostas para a adjudicação da
empreitada será feita à proposta globalmente mais
vantajosa, a qual se regerá através da análise dos
factores e subfactores de apreciação e respectiva
ponderação a seguir indicados:
1.º Valia técnica da proposta - 0,30 ;

     Plano de trabalhos - 0,35,

     Memória justificativa e descritiva do modo
de execução da obra - 0,35,

     Adequação dos cronogramas e distribuição
numérica e profissional dos trabalhadores e
do equipamento a utilizar nas diferentes
fases da obra - 0,30.
2.º Prazo - 0,50
3.º Preço - 0,20.


14 - Admissão de variantes - Não são admitidas variantes
ao projecto, ou a parte dele, nem propostas que envolvam
alterações das cláusulas do caderno de encargos.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da R.A.M. e Diário da República III Série, no
dia 20 de Junho de 2003.


16 - Data de recepção deste anúncio para publicação na
Imprensa Nacional - Casa da Moeda, S. A.


Paços do Município de Santa Cruz, aos 20 de Junho de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Dr. José Savino dos Santos
Correia

