# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 10 de Março de 2003

## II

#### Série Número 48

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho de 25/02/2003, do Senhor Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, foi
autorizada a transição das categorias dos funcionários
pertencentes à carreira de inspector de viação do quadro de
pessoal da Direcção Regional de Transportes Terrestres para
as categorias da carreira de inspector-adjunto de viação,
abaixo indicadas, com efeitos a 01/07/2000, nos termos do
artigo 7.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 18/2002/M,
de 5 de Dezembro:
































|SITUAÇÃO ACTUAL|Col2|TRANSIÇÃO EM 01/07/2000|Col4|
|---|---|---|---|
|CARREIRA = INSPECTOR DE VIAÇÃO<br>GRUPO = TÉCNICO PROFISSIONAL|CARREIRA = INSPECTOR DE VIAÇÃO<br>GRUPO = TÉCNICO PROFISSIONAL|GRUPO = INSPECÇÃO<br>CARREIRA = INSPECTOR-ADJUNTO DE VIAÇÃO|GRUPO = INSPECÇÃO<br>CARREIRA = INSPECTOR-ADJUNTO DE VIAÇÃO|
|NOME|CATEGORIA|NOVA CATEGORIA|Efeitos Remuneratórios|
|Jerónimo António<br>Correia<br>a)|Estagiário|Estagiário|01/07/2000|
|Jerónimo António<br>Correia<br>a)|Inspector de Viação de  2ª<br>classe|Inspector-Adjunto<br>de Viação|13/03/2001|
|Alcindo Silvestre<br>Rodrigues Camacho<br>a)|Estagiário|Estagiário|01/07/2000|
|Alcindo Silvestre<br>Rodrigues Camacho<br>a)|Inspector de Viação de  2ª<br>classe|Inspector-Adjunto<br>de Viação|13/03/2001|
|Nuno Miguel de<br>Sousa Fernandes<br>b)<br>|Estagiário|Estagiário|01/07/2000|
|Nuno Miguel de<br>Sousa Fernandes<br>b)<br>|Inspector de Viação de  1ª<br>classe<br><br>Inspector de Viação de  2ª<br>classe|Inspector-Adjunto<br>de Viação<br><br>Inspector-Adjunto<br>de Viação|01/07/2000<br>13/03/2001|
|~~João Carlos de~~<br>Sousa Freitas<br>b)<br>|~~João Carlos de~~<br>Sousa Freitas<br>b)<br>|~~João Carlos de~~<br>Sousa Freitas<br>b)<br>|~~João Carlos de~~<br>Sousa Freitas<br>b)<br>|
|João Miguel Pereira<br>da Silva<br>b)|Inspector de Viação de  1ª<br>classe|Inspector-Adjunto<br>de Viação|01/07/2000|
|João Miguel Pereira<br>da Silva<br>b)|Inspector de Viação Principal|Inspector-Adjunto<br>Principal de Viação|25/03/2002|



a) Detentor do requisito habilitacional ( 12.º ano de
escolaridade).
b) Sem requisito habilitacional, mas detentor de
formação específica obtida no âmbito de aprovação
em estágio.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 27 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho de 06 de Março de 2003 da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, é autorizada a celebração de
contratos administrativos de provimento, com Ana Cristina
Santos Mendes Fonseca, Odete Maria Barbas Pires,
Graciano João Remesso Olim, Fátima Tomé Pereira Sousa,
Amélia Paz Santos Vasconcelos, Luísa Maria Pereira,
Mónica Andreia Gomes Pimenta, Cristina Magda Silva
Rodrigues, Elsa Gina Marote Conceição, Nélia Mendonça
Freitas, Nélia Maria Caíres Silva Pereira, Maria Otília Caíres
Barreto, Sílvia Marlene Jorge Vieira, Paula Cristina Borges
Freitas, Luísa Raquel Lopes Camacho, Cátia Cristina Freitas
Castro, Gabriel Rodriguez Rodriguez, Cátia Rubina Silva
Luís, José Manuel Monteiro Coutinho, Sílvia Gomes



Fernandes e Rui Miguel Figueira Pereira, para exercerem as
funções de enfermeiro, da carreira de enfermagem.
Processos isentos de fiscalização prévia da Secção
Regional da Madeira do Tribunal de Contas


6 de Março de 2003.


P EL ’ O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO,
Luís Adelino Gonçalves Fragoeiro


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONAL DE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 19-02-2003, no uso da delegação de competências prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de
19/10, do Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM nº 213, II série, de 06/11/2001, foi autorizada a
transferência da Assistente Administrativa, MICAELASUSANA
NÓBREGA DE ABREU CAMPANÁRIO, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação, para o quadro de vinculação da área escolar do Funchal, afecta à Escola Básica do
1.º ciclo c/PE de Igreja, São Martinho, para a categoria de
Assistente de Administração Escolar com efeitos a partir de
01 de Março de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 24 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Por Despacho n.º 35/2003, de 27 de Fevereiro, da Chefe do
Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do Secretário
Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro de 2000,
publicado no J O R A M II Série n.º 218 de 14 de Novembro de
2000, foi nomeada Chefe de Secção de Apoio A d m i n i s t r a t i v o
aos Fundos de Finalidade Estrutural, para o quadro de pessoal do
Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, Paula Cristina
Macedo Ramos, após aprovação em concurso interno de acesso
g e r a l .
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 5 de Março
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**Aviso**


Por Despacho nº 36/2003, de 27 de Fevereiro, da Chefe
do Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do




---

Secretário Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro
de 2000, publicado no JORAM II Série nº 218 de 14 de
Novembro de 2000, foi nomeada Chefe de Secção de
Expediente, para o quadro de pessoal do Instituto de Gestão
de Fundos Comunitários, Amélia Manuela Vilaça Vieira
Martins, após aprovação em concurso interno de acesso
geral.
Este provimento tem cabimento orçamental no Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 5 de Março
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa



**Aviso**


Por Despacho n.º 37/2003, de 27 de Fevereiro, da Chefe
do Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro
de 2000, publicado no JORAM II Série n.º 218 de 14 de
Novembro de 2000, foi nomeada Chefe de Secção de
Património, para o quadro de pessoal do Instituto de Gestão
de Fundos Comunitários, Daniela Maria Velosa Nunes Faria,
após aprovação em concurso interno de acesso geral.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC - 01 - Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do artº 114º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 5 de Março
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa

