# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 23 de Junho de 2003


## II

##### Série Número 118


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE CÂMARADE LOBOS**


E I R A DO SERRADO - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LIMITA D A
**Nomeação de gere n t e**


PROCAIRES - PROJECTOS E FISCALIZAÇÃO DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Contrato de sociedade**


RUBISOFI - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


A R M O S A - CONSTRUÇÕES E URBANIZAÇÕES, LDA.
**Renúncia de gere n t e s**
**Nomeação de gerentes**
**Alteração de pacto social**


AURÉLIO & TEIXEIRA, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


BORRALHO, GOUVEIA& FILHOS, LDA.
**Exoneração de gere n t e s**
**Nomeação de gere n t e**


CARDUS DECOMANOS - A R Q U I T E C TOS, LDA
**Contrato de sociedade**


CLEMETINO & TEIXEIRA, LDA.
**Contrato de sociedade**


I S A B E L CAPELO - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOÃO A B E LF R E I TAS GOMES, UNIPESSOAL, LDA.
**Renúncia de gere n t e**
**Nomeação de gere n t e**
**Alteração de sede**


P R O M O S O F T - GESTÃO, S.A., a n t e s “ P R O M O S O F T - GESTÃO, LDA.”
**Alteração de pacto social**




---

T E E P - TRABALHOS ESPECIALIZADOS ESTUQUES E PINTURAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


WILLIAM HINTON & SONS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE SANTA N A**


PICO RAINHA- CONSTRUÇÕES UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SÓ PESO (MADEIRA) - RESTAURAÇÃO E HOTELARIA, LIMITADA
**Anúncio**



**C O N S E RVAT Ó R I ADO REGISTO COMERCIALDE
C Â M A R A DE LOBOS**


**E I R A DO SERRADO - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 00197/9511 0 7 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 7 6 8 3 5 ;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: 04/20030520


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foram depositados os documentos onde consta
a nomeação do gerente Ricardino Luís Andrade Pinto, por
deliberação de 26 de Fevereiro de 2001.


Câmara de Lobos, 30 de Abril de 2003.


AA J U D A N T E, Assinatura ilegível


**PROCAIRES - PROJECTOS E FISCALIZAÇÃO
DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 00830/020826;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 4 7 6 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020826


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que entre Bernardino de Caires Pestana e Maria
Cecília Gomes Henriques foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 10 de Fevereiro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


Asociedade adopta a denominação “ PROCAIRES - PROJECTO S
E FISCALIZAÇÃO DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA. ” e terá a sua sede
à Rua da Portada, n.º 37, B, freguesia e concelho de Câmara de
L o b o s .


S e g u n d o


O seu objecto consiste na arquitectura, fiscalização, medições
e orçamentos, topografia e estruturas de construção.


Te r c e i r o


A sua duração é por tempo indeterminado, com início nesta
d a t a .



Q u a r t o


O capital social, integralmente realizado por entradas em
numerário é de cinco mil euros e está representado em duas
p a r t e s :

  uma no valor de três mil e quinhentos euros, correspondente ao primeiro outorgante, e

  uma no valor de mil e quinhentos euros, correspondente
à segunda outorg a n t e .


Q u i n t o


A sociedade, se assim o deliberar, poderá exigir dos sócios
suplementares de capital até ao montante das respectivas quotas
e na proporção das mesmas.


S e x t o


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido, os quais indicarão
um que a todos represente, no exerício dos respectivos direitos
s o c i a i s .


S é t i m o


Um - A cessão de quotas entre os sócios, bem como a sua
divisão para esse fim, é livre e fica desde já autorizada.
Dois - A cessão de quotas para estranhos, bem como a sua
divisão para esse fim, carece do consentimento da sociedade,
prestado mediante deliberação dos sócios.


O i t a v o


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer modo sujeita a
apreensão, arrematação ou adjudicação judicial.
Dois - Acontrapartida da arnortização será a que resultar para
a quota na proporção de balanço especialmente, elaborado para
esse efeito.


N o n o


Um - A gerência da sociedade, è conferida aos dois sócios
que desde já ficam nomeados gerentes, com dispensa de caução.
Dois - A sociedade obriga-se com a assinatura de um dos
s ó c i o s .
Três - Os gerentes serão remunerados ou não, conforme
venha a ser deliberado em assembleia geral.


D é c i m o


A sociedade poderá, mediante procuração bastante, constituir mandatário que a represente em todos ou alguns actos relativos ao exercício da sua actividade, dentro dos limites da lei.




---

Décimo primeiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios livremente deliberarem, sem prejuízo da constituição da reserva
l e g a l .


Décimo segundo


A sociedade dissolve-se nos casos previstosta Lei, sendo
liquidatários os sócios.


**RUBISOFI - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00770/020306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 5 5 11 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020306


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Davide Serrão dos Santos e José
Nélio Figueira da Costa, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro 2002.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ RUBISOFI - CONSTRUÇÕES,
L D A . ”, e tem a sua sede no sítio das Romeiras, freguesia do
Estreito de Câmara de Lobos, concelho de Câmara de Lobos.
Parágrafo único: Por simples deliberação da gerência a
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como serem abertas ou
encerradas filiais, sucursais, escritórios ou outras formas de
representação no país e no estrangeiro.


Artigo segundo


Asociedade tem por objecto construção de obras privadas e
publicas, carpintaria, pintura, canalização.


Artigo terceiro


O capital social é de cinco mil euros integralmente realizado
em dinheiro e está representado por duas quotas, do valor
nominal de dois mil e quinhentos euros cada, pertencente uma a
cada um dos indicados sócios.


Artigo quarto


Agerência, remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia geral, pertencente a ambos os sócios, desde
já nomeados gerentes, sendo necessária a assinatura de ambos
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre mas para estranhos,
depende do prévio consentimento da sociedade que, em primeiro
lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar, têm preferência
na aquisição da quota que se deseja alienar.
Parágrafo único: No caso da sociedade não consentir na
cessão e esta ou os sócios não exercerem o direito de preferência,
no prazo fixado, o sócio cedente gozará do direito de exonerarse da sociedade sendo o valor da quota pago pelo balanço então



apurado, em duas prestações iguais e semestrais, vencendo-se a
primeira seis meses após a aprovação do balanço, que não
poderá exceder trinta dias, desde o pedido de exoneração.


Artigo sexto


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização será no
caso de apreensão judicial o que resultar de balanço a dar para o
efeito e no caso de cessão sem consentimento, o valor nominal
da quota, se outro inferior não resultar do último balanço.


Artigo sétimo


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros do falecido que nomearão um entre si, que a todos represente enquanto a quota se
mantiver indivisa.


Artigo oitavo


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares de
capital até ao limite de cem mil euros, na proporção das
respectivas quotas.


Artigo nono


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos, em
que a Lei exija outra forma de convocação.


Artigo décimo


Asociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje, podendo
a gerência desde já e mesmo antes de concluído o registo da presente constituição, praticar actos ou negócios jurídicos conexos
com a actividade da sociedade, que se considerarão por esta
assumidos com aquele registo.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALD O**

**F U N C H A L**


**A R M O S A - CONSTRUÇÕES E URBANIZAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 03276/841221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511026595;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04,05,06/990519;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.° A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
renúncia dos gerentes José Sátiro Vieira, José Paulo Gomes Pinto
Correia e João Augusto de Sousa.


Funchal, 4 de Junho de 1999.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**ARMOSA - CONSTRUÇÕES E URBANIZAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 03276;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511026595;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 11/000221




---

Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente José Maria Gomes Camacho e - Fernando Daniel Borges Machado, em 000131.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2000.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ARMOSA - CONSTRUÇÕES E URBANIZAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 03276/841221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511026595;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030507


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato, que em
consequência ficou com a seguinte redacção: a sociedade usa a
denominação “Armosa - Construções e Urbanizações, Lda.” e
tem sede à Rua 31 de Janeiro, 12 E - 6.º andar, sala Y, freguesia
da Sé, concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**AURÉLIO & TEIXEIRA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 0911 8 0 / 0 2 8 1 9 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51111 7 8 2 5 ;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020819


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 1.º, 3.º, 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r a


Asociedade, continua a adoptar a firma “Aurélio & Te i x e i r a,
Lda.”, e tem sede à Rua Dr. António Sales Caldeira, número 54,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


Te r c e i r a


O capital social, integralmente realizado, é no montante de
cinco mil quatrocentos oitenta e seis euros e setenta e oito
cêntimos e está representado em duas quotas de igual valor
nominal de dois mil setecentos quarenta e três euros e trinta e
nove cêntimos, pertencendo uma a cada dos sócios.



Q u i n t a


A gerência da sociedade, com dispensa de caução e remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em assembleia geral.


1 - Fica, desde já, nomeada gerente a sócia Maria A l d o r a
Freitas Gomes Perneta Couveia.


2 - Asociedade fica validamente obrigada com a assinatura
da gerente nomeada.


**BORRALHO, GOUVEIA& FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 02570/790403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 1 2 4 8 9 ;
Número de inscrição: 13 - Av. 02 e 15;
Número e data da apresentação: Ap. 21/021210 e 01/030521


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a exoneração dos gerentes Carlos Marcelino Brazão e A n t ó n i o
Manuel da Fonseca Nunes, em 021209, e a nomeação do gerente
José Manuel Fernandes Viveiros, por indicação da sócia
“Santagro - Empresa Agro-Pecuária do Santo da Serra, Lda.”,
em 0211 2 5 .


Funchal, 21 de Maio de 2003.


P e l ’O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**CARDUS DECOMANOS - A R Q U I T E C TOS, LDA.**


Número de matrícula: 09012/020502;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 6 8 0 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020502


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre Carlos Miguel Ferreira dos Santos e
Eduardo Alexandre de Faria Vicente, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Janeiro de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


Asociedade adopta a firma de “Cardus Decomanos - A r q u i tectos, Lda.”, e terá a sua sede ao Caminho de Santo A m a r o,
Conjunto Habitacional do Pico dos Barcelos, número cinquenta
e dois, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - A gerência da sociedade, poderá deslocar livremente a sede da sociedade para outro local dentro do
mesmo concelho, ou para outro concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - Por simples deliberação da gerência,
pode a sociedade abrir novos estabelecimentos, sucursais, filiais,
agências, delegações ou quaisquer outras formas de representação, no território nacional ou estrangeiro.


S e g u n d o


A sociedade tem por objecto a actividade de arquitectura,
engenharia, planeamento, urbanismo, design, consultoria e assuntos afins, compra, construção, venda, arrendamento de imóveis, representações e fiscalização.




---

Te r c e i r o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e está representado em duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo uma a cada um dos sócios, Carlos Miguel Ferreira dos
Santos e Eduardo Alexander de Faria Vi c e n t e .


Q u a r t o


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberadas por unanimidade em assembleia geral na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem mil

e u r o s .


Q u i n t o


1 - Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada ou não pertence a quem for eleito em assembleia
g e r a l .


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Carlos
Miguel Ferreira dos Santos e Eduardo Alexander de
Faria Vi c e n t e .


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa e passivamente, é necessária intervenção conjunta dos gerentes, bastando a intervenção de
um deles em actos de mero expediente.


4 - Fica vedado aos gereintes obrigar a sociedade em fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


S e x t a


Acessão de quotas para estranhos depende do consentimento
prévio da sociedade, que poderá, em primeiro lugar e os sócios
em segundo, optar pelo exercício do direito de preferência.


S é t i m a


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer outra forma apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas sem o prévio
consentimento da sociedade
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
cessão sem consentimento, o valor nominal da quota, se outro
inferior não resultar do último balanço, e nos restantes casos o
que resultar de balanço a dar para o efeito.


O i t a v o


No caso de falecimento dum sócio a sociedade continua com
os seus herdeiros que, em caso de pluralidade, escolherão de
entre si, um que a todos represente, enquanto se manter a contitul a r i d a d e .


N o n a


As assembleias gerais serão convocadas por cartas registadas, com aviso de recepção, expedidas com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outro prazo
ou forma.


**CLEMETINO & TEIXEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 07150/99055;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51111 6 1 9 5 ;



Número de inscrição: Av. 01 - 06 e 08;
Número e data da apresentação: Ap. 01 - 04/02111 9


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta da renúncia do gerente
Manuel Domingos de Abreu Ramos, em 21/10/2002 e que foram
alterados os artigos terceiro - Sede e Sexto - Gerência, conforme
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Maio de 2003.


A2.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


3 . º
S e d e


Asociedade tem a sua sede na Estrada Monumental, número
237, bloco cinco, apartamento 522, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


6 . º
G e r ê n c i a


1 - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerado ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida ao sócio Agostinho Isidro de Jesus e
ao não sócio José Adelino Figueira Júnior, casado, residente ao Caminho das Quebradas, número 30, São
Martinho, Funchal.


2 - Para que a sociedade fique validamente obrigada em
todos os contratos, activa e passivamente, movimentação de quaisquer contas bancárias e outras operações
comerciais derivadas exclusivamente do objecto da
sociedade, é sempre necessária e bastante a assinatura
do sócio gerente Agostinho Isidro de Jesus.


3 - Em todos os demais actos, nomeadamente nos de mero
expediente necessários ao normal giro da sociedade, é
suficiente a assinatura de qualquer um dos gerentes.


**I S A B E L CAPELO - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09333/021230;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 2 0 4 3 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11 /021230


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica que por Isabel da Graça de Freitas Capelo, foi constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege pelo
pacto em apêndice.


Funchal, 19 de Maio de 2003.


P e l ’ O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


A sociedade adopta a firma “ I S A B E L CAPELO - UNIPESSOAL,
L D A . ” .




---

S e g u n d o


1 - Asociedade tem sede à Rua da Carreira, número 70, rés-do-chão, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Te r c e i r o


A sociedade tem por objecto a actividade do comércio a
retalho de artigos de papelaria, jornais, revistas, tabaco, objectos
de decoração, brinquedos e jogos.


Q u a r t o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e está representado por uma única
quota, de igual valor, pertencente à sócia única.


Q u i n t o


Asócia poderá efectuar prestações suplementares de capital,
até ao montante de vinte e cinco mil euros.


S e x t o


Asócia única pode a todo o tempo modificar a sociedade em
sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da quota
ou de aumento de capital social, por entrada de um novo sócio,
devendo neste caso, ser eliminada da firma a expressão “unip e s s o a l ” .


S é t i m o


1 - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não, é confiada à sócia única, bastando a sua
assinatura para vincular a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


2 - Agerência não poderá obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem em quaisquer actos
semelhantes estranhos aos negócios sociais.


O i t a v o


A remuneração da gerente pode consistir numa participação
nos luros da sociedade.


N o n o


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo 217.º
número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


D é c i m o


A sócia fica desde já autorizada a celebrar contratos com a
sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Décimo primeiro


As normas legais meramente dispositivas poderão ser derrogadas por decisão da sócia.



**JOÃO A B E LF R E I TAS GOMES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 2 6 7 8 ;
Número de inscrição: Av. 01 - 01, 03 e Av. 02 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01, 02 e 04/020730


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª A j u d a n t e :


Certifica que, foi depositada escritura e acta da sociedade em
epígrafe onde consta a renúncia do gerente - João Abel Freitas
Gomes, em 020717, a nomeação do gerente - Humberto Jorge da
Silva de Freitas, em 020717 e a mudança de sede, respectivamente, a qual alterou o artigo 2.º do contrato que passa a ter a
seguinte redacção:


Artigo 2.º
S e d e


Asociedade tem a sua sede ao Caminho do Pasto, n.º 16 B,
freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Março de 2003.


A1.ª A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**P R O M O S O F T - GESTÃO, S.A., a n t e s “ P R O M O S O F T -**
**GESTÃO, LDA.”**


Número de matrícula: 05235/940131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 6 1 2 7 7 ;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030319


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que a sociedade “ P R O M O S O F T - GESTÃO, LDA. ” foi
transformada na sociedade “ P R O M O S O F T - GESTÃO, S.A. ” conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo, do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma de “Promosoft - Gestão, S.A.”
rege-se pelos presentes estatutos e pela legislação aplicável.


Artigo segundo


Um - Asede social é na Rua do Jasmineiro, primero quinze,
freguesia de São Pedro, concelho de Funchal.
Dois - A Administração da sociedade poderá estabelecer
sucursais, filiais, delegações, agências ou outra forma de representação social em qualquer lugar no território nacional ou est r a n g e i r o .




---

Artigo terceiro


Asociedade tem por objecto gestão e administração de emp r e s a s .


Artigo quarto


Asociedade durará por tempo indeterminado.


Capítulo segundo
Do capital e das acções


Artigo quinto


Um - O capital social, integralmente subscrito, e realizado em
dinheiro é de cem mil euros e encontra-se dividido em cem mil
acções, do valor nominal de um euro cada uma.
Dois - Os títulos representativos de acções podem incorporar
uma, cinco, dez, cinquenta, cem, quinhentas, mil ou mais acções.
Três - Todas as acções são nominativas.


Artigo sexto


Um - Em todo e qualquer aumento do capital social as pessoas que, à data da deliberação, forem accionistas gozam de preferência na subscrição das novas acções.
Dois - No caso de alienação de acções a terceiros, os outros
accionistas gozam de direito de preferência. Tratando-se de
transmissão a título gratuito, a transacção far-se-á pelo valor real
calculado nos termos de uma arbitragem ou auditoria a efectuar
nos termos referidos no número oito deste artigo.
Três - No caso dos accionistas não pretenderem exercê-lo, a
transmissão de acções da sociedade a terceiros fica subordinada
ao consentimento da sociedade, a ser prestado pela assembleia
geral.
Quatro - Se qualquer accionista pretender transmitir as suas
acções a terceiros, deverá comunicar tal pretensão ao presidente
da mesa da assembleia geral, por carta registada com aviso de
recepção, identificando o nome e o endereço dos pretendentes
adquirentes, o número de acções a alienar e os demais termos e
condições de transmissão.
Cinco - O Presidente da mesa da assemblela geral deverá
imediatamente comunicar, por carta registada com aviso de
recepção, a todos os accionistas os referidos elementos da oferta,
e que podem exercer a preferência no prazo de trinta dias a contar
da recepção da respectiva carta.
Seis - O presidente da mesa da assembleia geral deverá
também imediatamente convocar uma assembleia geral para
deliberar nos termos do subsequente número dez, sobre o pedido
de consentimento para a pretendida transmissão.
Sete - Pretendendo mais de um accionista preferir, as acções
serão divididas entre eles na proporção da respectiva participação no capital social.
Oito - Se o preço referido para a transacção for superior ao
valor resultante da escrituração da sociedade, qualquer accionista
que tenha formalmente manifestado interesse no exercício do
direito de preferência na aquisição, pode alegar que o preço é
excessivo, e exigir que o preço final da indicada venda seja
fixado através de uma arbitragem, julgando segundo o critério de
equidade, e a ter lugar em conformidade com a lei portuguesa. A
arbitragem realizar-se-á em Lisboa por três árbitros, um nomeado pelo accionista interessado na venda, outro pelo interessado na aquisição, e o terceiro escolhido por acordo entre os dois,
ou por nomeação judicial caso não haja acordo. Em vez da
nomeação de árbitros poderão as partes acordar que a decisão
seja submetida a um auditor de confiança de ambas as partes. O
valor a que se chegar na arbitragem ou na auditoria, será o valor
pelo qual serão transmitidas todas as acções que qualquer accionista preferente deseje adquirir.



Nove - No caso de preferência ser exercida, procederão alienante e adquirente de imediato às formalidades necessárias à
respectiva transmissão, ficando sem efeito a convocação da assembleia geral.
Dez - No caso de nenhum accionista exercer o seu direito de
preferência no indicado prazo de trinta dias, nem alegar que o
preço é excessivo para efeito de se proceder a arbitragem, deverá
a assembleia geral deliberar sobre a transmissão das acções no
prazo máximo de sessenta dias a contar da comunicação prevista
no antecedente número três, equivalendo a consentimento o decurso desse prazo sem que qualquer deliberação tenha sido
tomada.
Onze - No caso da assembleia geral recusar o consentimento,
a sociedade deve fazer adquirir as acções, por si própria, dentro
dos condicionalismos da lei ou por outra pessoa nas condições de
preço e pagamento do negócio para que foi solicitado o consent i m e n t o .
Doze - No caso da sociedade proceder à alienação de acções
próprias, os accionistas têm direito de preferência, na proporção
das acções que possuírem à data da deliberação.


Artigo sétimo


A sociedade pode emitir obrigações, incluindo obrigações
convertíveis em acções, nos termos legais.


Artigo oitavo


Asociedade poderá adquirir acções e obrigações próprias, ou
outras, nos termos da lei, e realizar com elas todas as operações
legalmente autorizadas.


Capítulo terceiro
Da administração e da fiscalização


Artigo nono


Um - A sociedade é administrada por um Conselho de
Administração composto por um número ímpar de membros
entre e sete, eleitos por quatro anos, sendo permitida a reeleição.
Dois - A proclamação feita pelo presidente da assembleia
geral da eleição de qualquer pessoa para cargos sociais, se esta
estava presente na assembleia geral que procedeu à eleição,
equivale à sua investidura no exercício do carg o .
Três - É dispensada a caução para os administradores designados neste contrato.
Quatro - Os administradores terão ou não remuneração pelo
seu cargo, conforme deliberação da assembleia geral.


Artigo décimo


Um - Ao conselho de administração compete em especial, as
atribuições que lhe são conferidas pela lei e por estes estatutos.
Dois - O conselho de administração representa a sociedade
em todas as circunstâncias, estando nas suas atribuições a prática
de todos os actos de gestão e administração da empresa.
Três - O conselho de administração poderá delegar, num ou
mais administradores, ou numa comissão executiva formada por
um número ímpar de administradores, a gestão corrente da sociedade, devendo essa deliberação do conselho, fixar os limites da
delegação no caso de criar uma comissão, estabelecer a sua
composição e modo de funcionamento.


Artigo décimo primeiro


A sociedade fica vinculada pelos negócios jurídicos
concluídos: pelo administrador delegado, por dois administradores ou por mandatários dentro dos limites dos respectivos
m a n d a t o s .




---

Artigo décimo segundo


Um - O conselho de administração reunirá sempre que for
convocado pelo presidente ou por outros dois administradores,
devendo reunir, pelo menos, uma vez por semestre.
Dois - As reuniões terão lugar na sede social, se outro lugar
não for escolhido por conveniência do conselho.
Três - A convocação dos administradores para as reuniões
deve, ser feita por qualquer meio escrito, incluindo-se entre estes
a telecópia ou o correio electrónico, com a antecedência mínima
de cinco dias.
Quatro - Qualquer administrador se pode fazer representar
reuniões do conselho por outro administrador, mediante registada dirigida ao presidente do conselho de administração, podendo o instrumento de representação ser utilizado mais que uma

v e z .
Quinto - Pode haver deliberações do conselho de administração tomadas com voto por correspondência.


Artigo décimo terceiro


Nos documentos emitidos pela sociedade em grande número
podem as assinaturas dos administradores ou procuradores ser
substituídas pelas respectivas reproduções mecânicas ou electrón i c a s .


Artigo décimo quarto


Um - Afiscalização da sociedade compete a urn fiscal único
efectivo e a um fiscal único suplente, eleitos por quatro anos,
sendo permitida a reeleição.
Dois - Os fiscais únicos têm de ser revisores oficiais de contas
ou sociedades de revisores oficials de contas.


Artigo décimo quinto


Compete ao fiscal único exercer as funções previstas no
número um do artigo quatrocentos e vinte do Código das Sociedades Comerciais.


Capítulo quarto
Da assembleia geral


Artigo décimo sexto


As assembleias gerais serão convocadas pelo presidente da
respectiva mesa.


Artigo décimo sétimo


Um - Salvo quorum especial exigido por lei as assembleias
gerais considerar-se-ão constituídas em primeira convocação
desde que estejam presentes ou representados, pelo menos
cinquenta e um por cento do capital social.
Dois - Em segunda convocação a assembleia geral pode
deliberar seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o capital por eles representado.
Três - Na convocatória de uma assembleia geral pode logo
ser fixada uma segunda data da reunião para o caso da
assemblela não poder reunir-se na primeira data marcada, por
falta de representação do capital exigido por lei ou pelos
estatutos, contanto que entre as duas datas medeiem mais de
quinze dias.
Quatro - As deliberações que tenham por objecto a alteração
dos estatutos, o aumento de capital da sociedade, sua fusão, cisão
ou transformação, bem como as relativas à designação dos
corpos sociais, só serão válidas se obtiveremo o voto favorável
de accionistas que representem pelo menos duas terças partes do
capital social.



Artigo décimo oitavo


Amesa da assembleia geral é constituída por um presidente
e um secretário, eleitos em assembleia geral.


Artigo décimo nono


Compete à assembleia geral, para além do estabelecido na lei
e em outras disposições dos presentes estatutos:
a ) Eleger os membros da respectiva mesa.
b ) Eleger o concelho de administração
c ) Eleger os fiscais únicos.


Capítulo quinto
Da apreciação anual das contas da sociedade


Artigo vigésimo


A assembleia geral dos accionistas deve reunir nos três primeiros meses de cada ano para:
a ) Deliberar sobre o relatório de gestão e as contas do
exercício.
b) Deliberar sobre a proposta de aplicação dos resultados.
c) Proceder à apreciação da administração e fiscalização da
s o c i e d a d e .


Artigo vigésimo primeiro


Um - Do lucro líquido apurado no balanço ser retirado o
montente necessário para fundo de reserva legal, na percentagem
de cinco por cento até a concorrência do capital social.
Dois - Ao remanescente será dado o destino que a assembleia
d e c i d i r, devendo ser distribuído aos accionistas pelo menos
metade do lucro do exercício que nos termos legais seja distribuível salvo deliberação em contrário tomada por accionistas
que representem pelo menos três quartas partes do capital da
s o c i e d a d e .


Capítulo sexto
Disposições transitórias


Artigo vigésimo segundo


São desde já designados os seguintes membros dos corpos
sociais para o quadriénio 2003/2006, sendo que o conselho de
administração enquanto não houver deliberação em contrário da
assembleia geral fica sendo composto de três membros.


Mesa da assembleia geral:


P r e s i d e n t e :

  - José Manuel Arújo Rocha;


S e c r e t á r i o :

  - José Vaz Serra Moura;


Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o :


P r e s i d e n t e :

   - João Luis Alegria de França Brazão;


Vo g a i s :

   - José Manuel Araújo Rocha e Carlos Miguel Bilelo
G o n ç a l v e s ;


Fiscal único efectivo:

  - Moore Stephens e Associados S.R.O.C., S.A. inscrita
com o número 172 da Ordem dos Revisores Oficiais de
Contas, representada pelo Dr. João José Lopes da Silva;




---

Fiscal único suplente:

  A. Gonçalves Monteiro e Associados S.R.O.C., e
representado pelo Dr. António Gonçalves Monteiro,
Revisores Oficias de Contas, inscrito com o número 22
da Ordem dos Revisores Oficiais de Contas.


**T E E P - TRABALHOS ESPECIALIZADOS
ESTUQUES E PINTURAS, LDA.**


Número de matrícula: 09099/020620;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 7 6 8 9 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 22/020620


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que entre José Maurício Lopes Mendes e Rubina
Filipa Lopes Mendes, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ T E E P - TRABALHOS ESPECIALIZADOS ESTUQUES E PINTURAS, LDA. ” e tem a sede ao Caminho
das Virtudes, n.º 44-DC, freguesia de São Martinho, concelho do
F u n c h a l .


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto trabalhos de pintura, estuque,
carpintaria e construção civil geral.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de cinco mil euros, e está dividido em duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencente uma a cada um dos sócios, José Maurício Lopes
Mendes e Rubina Filipa Lopes Mendes.


Artigo 4.º


Agerência da sociedade fica a pertencer a ambos os sócios,
os, quais só em conjunto, obrigam validamente a sociedade.
Parágrafo único - Agerência fica autorizada a deslocar a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo 5.º


Asociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos.
a) Fa1ência, insolvência ou interdição de sócio;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares ou vendas judiciais.
Parágrafo único - O preço da amortização será o que resultar
do último balanço.


Artigo 6.º


As assembleias gerais serão convocadas mediante carta
registada enviada aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não exigir outras formalidades, nem
outro prazo.



Artigo 7.º


A sociedade entrará em actividade no próximo dia seis de
Junho, ficando, desde já, qualquer um dos gerentes autorizado a
efectuar o levantamento do capital social para fazer face às
despesas da instalação da sociedade, da presente escritura e dos
r e g i s t o s .


**WILLIAM HINTON & SONS, LDA.**


Número de matrícula: 00111 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 0 4 5 6 ;
Número de inscrição: 28;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021031


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi alterado todo o contrato que em consequência fica, corn a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Cláusula primeira


U m  - A sociedade usa a firma “William Hinton & Sons,
Lda.”, tem sede e estabelecimento principal na Rua Trinta e um
de Janeiro, número cento e vinte e um, freguesia do Imaculado
Coração de Maria, concelho do Funchal.
Dois -Agerência pode transferir a sede social para outro local
situado no conceho do Funchal ou em concelho limítrofe.


Cláusula segunda


A sua duração é por tempo indeterminado e as respectivas
operações tiveram início no dia um de Janeiro de mil novecentos
e oito.


Cláusula terceira


O objecto social é a exploração das indústrias de açúcar e
álcool e comércio dos respectivos produtos, agentes ou comissários de fabricantes nacionais ou estrangeiros e de navios, transporte de carga em automóveis, construção, comercialização,
instalação e exploração de empreendimentos turísticos, neles incluídos estabelecimentos hoteleiros e similares de hotelaria, bem
como outros empreendimentos destinados a habitação e
c o m é r c i o .


Cláusula quarta


O capital social, integralmente realizado, é no montante de
trezentos mil euros e está dividido nas seguintes onze quotas:
uma quota, com o valor nominal de cento e dez mil duzentos e
noventa e cinco euros, que pertence ao sócio Henrique Jaime
Welsh; uma quota, com o valor nominal de treze mil duzentos e
quarenta e cinco euros, que pertence à sócia Maria Otília Silva
Ramos Welsh; uma quota, com valor nominal de oito mil
oitocentos e vinte euros, que pertence ao sócio Eduardo Pedro
Welsh; uma quota, com valor nominal de oito mil oitocentos e
vinte euros, que pertence à sócia Catarina Filipa Ramos We l s h ;
uma quota, corn valor nominal de oito mil oitocentos e vinte
euros, que pertence à sócia Maria Isabel Ramos Welsh; e seis
quotas, três delas, cada uma com o valor nominal de oito mil




---

oitocentos e vinte euros, uma com o valor nominal de cento e dez
mil cento e quinze euros, uma com o valor nominal de treze mil
duzentos e quarenta e cinco euros e uma com o valor nominal de
cento e oitenta euros, que pertencem à sócia “ULS S.G.P. S .,
S . A . ” .


Cláusula quinta


Um - A sociedade é administrada por três gerentes eleitos
pelos sócios em assembleia geral, os quais poderão ser sócios ou
pessoas estranhas à sociedade.
Dois - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Henrique
Jaime Welsh, casado, Maria Otília Silva Ramos Welsh, casada
(residentes na Rua de Santa Luzia, número sessenta e oito, no
Funchal) e Maria Isabel Ramos Welsh, casada rresidente na Rua
da Torrinha, número sessenta e nove, no Funchal).
Três - A sociedade fica validamente obrigada com a assinatura de qualquer um dos gerentes ou com a assinatura de urn ou
mais mandatários da sociedade, no âmbito dos poderes que lhes
forem conferidos mediante procuração.
Quatro - Os gerentes ficam dispensados de caução e serão remunerados ou não como venha a ser deliberado pelos sócios em
assembleia geral.
Cinco - Os gerentes não podem obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e, em geral, em quaisquer
documentos, actos ou contratos alheios aos negócios sociais.


Cláusula sexta


Um -Acessão de quotas entre sócios, bem como a sua divisão para esse fim é livre e fica desde já autorizada.
Dois - A cessão de quotas para estranhos, bem como a sua
divisão para esse firn carecem do consentimento prévio e
expresso da sociedade, prestado por deliberação dos sócios em
assembleia geral.


Cláusula sétima


Um -No caso de morte de qualquer sócio, a sociedade não se
dissolve e continua com os herdeiros do sócio falecido, os quais
indicarão de entre si um que a todos represente no exercício dos
respectivos direitos sociais.
Dois -Aindicação do representante deverá fazer-se mediante
carta subscrita pelos herdeiros, dirigida aos gerentes da sociedade dentro do prazo de sessenta dias a contar do óbito.


Cláusula oitava


A sociedade poderá amortizar quota ou quotas de qualquer
sócio nos seguintes casos:
a) Acordo com o sócio;
b) Declaração de falência ou insolência do sócio;
c) Arresto, arrolamento, penhora ou outra forma de apreensão judicial da quota; e
d) Cedência de quota ou quotas a estranhos sem o consentimento prévio e expresso da sociedade.


Cláusula nona


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação que
for deliberada pelos sócios em assembleia geral, por maioria
simples e sem sujeição a qualquer distribuição obrigatória.


Cláusula décima


Aassembleia geral será convocada por meio de cartas registadas com aviso de recepção, expedidas com a antecedência



mínima de quinze dias, sempre que a lei exija outro prazo ou
diversa formalidade.


Cláusula décima


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios em assembleia geral ou por motivo que a determine, proceder-s e-á à já
liquidação e partilha dos haveres sociais ou à sua adjudicação
(tanto no que respeita a direitos do activo como a obrigações do
passivo) àquele dos interessados que melhores condições oferecer e será liquidatário o sócio ou sócios que venham a ser para
esse efeito designados pela assembleia geral, os quais exercerão
todas as atribuições respectivas designadamente as de alienação
de bens sociais, ainda que imobiliários.


**C O N S E RVAT Ó R I ADO REGISTO COMERCIAL D E**

**S A N TA N A**


**PICO RAINHA- CONSTRUÇÕES UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00173/030403;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 0 4 4 9 ;
Número de inscrição: Ap. 01/030403;
Número e data da apresentação:


Sara Bárbara Teixeira de Castro, Conservadora:


Certifico que foi constituída um sociedade comercial
unipessoal, com a denominação em epígrafe, com os artigos 1.ª
a 7.ª que se seguem.


Artigo 1.º


1 - Asociedade adopta a firma “Pico Rainha - Construções,
Unipessoal, Lda.”, tem a sua sede no sítio do Pico, freguesia de São Jorge, concelho de Santana.


2 - Agerência da sociedade poderá mudar a sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade
abrir sucursais, agências ou delegações no território
nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem por objecto a actividade de construção
civil obras públicas, compra e venda de materiais de
construção e bens imóveis.


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado, em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros que corresponde a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertencente ao
sócio único José António Ferreira Marques.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até ao
montante de cem mil euros.




---

Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade dispensada de caução e remunerada ou não, conforme vier a
ser deliberado em assembleia geral compete ao único
sócio José António Ferreira Marques, que desde já é
designado gerente.


2 - Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


Artigo 5.º


O único sócio fica autorizado a celebrar negócios jurídicos
com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à prossecução
do objecto social.


Artigo 6.º


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará com
os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente pode
proceder ao levantamento total da importância depositada na
“Banco Espírito Santo”, referente à entrada do sócio para a realização do capital social.


Declarou ainda o outorgante sob sua inteira responsabilidade,
que não é sócio de nenhuma outra sociedade unipessoal por
q u o t a s .


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 21 de A b r i l
de 2003.


AC O N S E RVA D O R A, Assinatura ilegível


**SÓ PESO (MADEIRA) - RESTAURAÇÃO E
HOTELARIA, LIMITADA**


Sede: Centro Comercial “Madeira Shopping”, loja 1017,
freguesia de Santa Quitéria, no Funchal;
Capital social: 5.000,00;
Pessoa colectiva n.º: 511185243;
Matriculada na CRC do Funchal sob o n.º 08419


**Anúncio**


Para os devidos efeitos, torna-se público que, em
assembleia geral realizada em 16 de Junho de 2003, pelas 12
horas, foi aprovada a fusão na modalidade de fusão por constituição de nova sociedade em que esta sociedade é interveniente em conjunto com as sociedades “Com Peso - Restauração e Hotelaria, Limitada”, “Só Peso (Norte) - Restauração
e Hotelaria, Limitada”, “Só Peso - Restauração e Hotelaria,



Limitada”, “Martins & Vardasca - Restaurantes, S.A.” e
“Vardasca & Teixeira - Restaurantes, S.A.”, e através da qual
se procederá à transferência global, para uma sociedade a
constituir, dos patrimónios e conjunto de bens, activos e
passivos daquelas sociedades (com a sua consequente dissolução).
Da referida reunião da assembleia geral foi lavrada a acta
número 4, cujo extracto aqui se reproduz:
“No dia 16 de Junho de 2003, pelas doze horas, reuniu na
sua sede sita no “Madeira Shopping”, loja 1017, freguesia de
Santa Quitéria, no Funchal, a assembleia geral da sociedade
Só Peso (Madeira) - Restauração e Hotelaria, Limitada, conforme avisos convocatórios publicados na 2.ª série, n.º 93,
suplemento de 15 de Maio de dois mil e três do JORAM,
bem como na edição do “Jornal da Madeira” da mesma data.
Encontrava-se presente a sócia única “Revolução - Restauração e Hotelaria, S.G.P.S., S.A.”, titular de cinco quotas
com os valores nominais de 3.900,00, 500, 250,00,
250,00 e 100,00, devidamente representada pelos
senhores eng.º Francisco Manoel Madureira de Castro
Teixeira, e Rodrigo António Perestrelo de França Martins.
A assembleia geral fora convocada com a seguinte ordem
de trabalhos:
Ponto único - Apreciação e aprovação do projecto de
fusão na modalidade de fusão por constituição de nova
sociedade, devidamente registado na Conservatória do
Registo Comercial do Funchal, em que esta sociedade é
interveniente em conjunto com as sociedades “Com Peso Restauração e Hotelaria, Limitada”, “Só Peso (Norte) Restauração e Hotelaria, Limitada”, “Só Peso - Restauração
e Hotelaria, Limitada”, “Martins & Vardasca - Restaurantes,
S.A.” e “Vardasca & Teixeira - Restaurantes, S.A.”, através
da qual se procederá à transferência global, para uma sociedade a constituir, dos patrimónios e conjunto de bens, activos
e passivos daquelas sociedades (com a sua consequente
dissolução).
Relativamente ao ponto único da ordem de trabalhos, o
senhor eng.º Francisco Manuel Madureira de Castro Teixeira
declarou expressamente que desde a elaboração do projecto
de fusão não houve qualquer mudança relevante nos elementos de facto em que o mesmo se baseou, tendo salientado
também que foi pedido e efectuado o registo comercial do
projecto de fusão, pelo que, nos termos da lei, a aprovação
final do mesmo depende apenas de deliberação nesse sentido
por parte da assembleia geral de cada uma das sociedades
intervenientes. Em seguida, e dando por reproduzido o conteúdo do projecto de fusão registado na Conservatória do
registo Comercial do Funchal, que se dá por reproduzido
nesta acta para os legais efeitos, foi o mesmo aprovado por
unanimidade pelos representantes da sócia única.
Considerando concluídos os trabalhos, foi encerrada a
assembleia geral, tendo sido lavrada a presente acta que vai
ser assinada pela sócia única.”
Nos termos e para os efeitos do disposto nos n. [os] 1 e 3 do
artigo 107.º do Código das Sociedades Comerciais, informam-se os credores sociais cujos créditos sejam anteriores à
data da última publicação da presente deliberação da assembleia geral, que poderão deduzir oposição judicial à fusão
anteriormente referida, com fundamento no prejuízo sério
que dela derive para a realização dos seus direitos, dentro
dos trinta dias seguintes àquela última publicação.


Funchal, 18 de Junho de 2003.


A G ERÊNCIA, Assinaturas ilegíveis

