# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 13 de janeiro de 2025

## **Suplemento**

### **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL
DE EQUIPAMENTOS E INFRAESTRUTURAS

**Despacho Conjunto n.º 5/2025**

Nomeia, pelo período de três anos, em regime de comissão de serviço, os membros
do Conselho Diretivo do Instituto da Mobilidade e Transportes, IP-RAM.

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA

**Aviso n.º 12/2025**

Autoriza a transição da docente, Graça Maria Gonçalves Reis, para a
carreira/categoria de Técnico Superior, no mapa de pessoal da área escolar do
Funchal, afeta à Escola Básica do 1.º Ciclo com Pré Escolar de São Martinho, com
efeitos a partir de 1 de dezembro de 2024.




---

**PRESIDÊNCIA** **DO** **GOVERNO** **REGIONAL** **E** **SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EQUIPAMENTOS** **E**

**INFRAESTRUTURAS**


**Despacho Conjunto n.º 5/2025**


Sumário:
Nomeia, pelo período de três anos, em regime de comissão de serviço, os membros do Conselho Diretivo do Instituto da Mobilidade e
Transportes, IP-RAM.

Texto:
Considerando que o Decreto Legislativo Regional n.º 13/2024/M, de 4 de dezembro, aprovou a criação do Instituto de
Mobilidade e Transportes, IP-RAM, (IMT, IP-RAM) com poderes de regulação e supervisão no setor dos transportes
terrestres e marítimos, dotado de autonomia administrativa e financeira e de património próprio;

Considerando que o IMT, IP-RAM agregará as funções da Direção Regional dos Transportes e Mobilidade Terrestre
(DRTMT), criada através Decreto Regulamentar Regional n.º 11/2024/M, de 14 de fevereiro, que assumiu as atribuições e
competências do setor dos transportes e da mobilidade terrestre, nomeadamente as respeitantes à TIIM - Transportes
Integrados e Intermodais da Madeira, S.A. (TIIM), ao Instituto da Mobilidade e dos Transportes, I.P. (IMT, IP), à Autoridade
Nacional de Segurança Rodoviária (ANSR) e à Autoridade da Mobilidade e dos Transportes (AMT), que se extingue em
31/12/2024;

Considerando que este modelo apresenta diversas vantagens organizacionais com ganhos de eficiência e eficácia no
serviço público prestado, resultantes da integração e uniformização da atividade, evitando a duplicação no exercício de
determinadas funções e assegurando uma melhor coordenação de políticas públicas no setor da mobilidade e transportes na
Região Autónoma da Madeira;

Considerando que por força do estipulado no artigo 24.º conjugado com o artigo 33.º, ambos do Decreto Legislativo
Regional n.º 13/2024/M, de 4 de dezembro, o IMT, IP-RAM sucede nas atribuições, direitos e obrigações e posições
contratuais da DRTMT e da TIIM, com efeitos a partir de 1 de janeiro de 2025, extinguindo-se a DRTMT;

Considerando que nos termos do n.º 4 do art.º 25.º do supra mencionado Decreto Legislativo Regional, com entrada em
vigor do respetivo diploma cessam automaticamente as comissões de serviços dos dirigentes de grau superior da DRTMT,
com efeitos a 31 de dezembro de 2024;

Considerando que nessa decorrência existe a necessidade premente de novas nomeações, desta feita para o Conselho
Diretivo do IMT, IP-RAM, conforme disposto na alínea a) do n.º 1 do art.º 6.º do dito diploma legal, sob pena de estarmos
perante um vazio legal que paralisaria os serviços atualmente prestados pela DRTMT e que passarão, a partir de 1 de janeiro
de 2025, a ser exercidos pelo IMT, IP-RAM;

Considerando a atual conjuntura política e atendendo ao disposto no artigo 63.º do Estatuto Político Administrativo da
Região Autónoma da Madeira, aprovado pela Lei n.º 13/91, de 5 de junho, com as alterações introduzidas pelas Leis
n.ºs 130/99, de 21 de agosto, e 12/2000, de 21 de junho, o Governo Regional deve limitar-se à prática dos atos estritamente
necessários para assegurar a gestão dos negócios públicos da Região;

Considerando que o critério decisivo na delimitação da sua competência, é o da estrita necessidade do ato a praticar, um
conceito que o Tribunal Constitucional tem feito corresponder essencialmente ao da inadiabilidade ou urgência da atuação;

Considerando que, tal como referido, é premente e urgente a necessidade de assegurar a devida coordenação e o
prosseguimento das competências e atribuições do IMT, IP-RAM;

Considerando que o interesse público reclama a prática inadiável do ato de nomeação sob pena de se preterirem os
interesses em causa.

Assim, ao abrigo da alínea a) do n.º 1 do artigo 5.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, com a
última redação introduzida pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 6 de julho, dos n.ºs 2 e 4 do artigo 6.º
Decreto Legislativo Regional n.º 13/2024/M, de 4 de dezembro, do n.º 3 do artigo 9.º do Decreto Legislativo Regional
n.º 12/2010/M, de 5 de agosto, aplicável _ex vi_ alínea b) do n.º 2 do artigo 2.º do mesmo diploma, dos n.ºs 18, 2, 10 e 11 da
Resolução n.º 392/2015, de 27 de maio, determina-se o seguinte:


1 - Nomear, na qualidade de membros do conselho diretivo do Instituto da Mobilidade e Transportes, IP-RAM, pelo

período de três anos, em regime de comissão de serviço, os seguintes licenciados:
a) Presidente: Rui Manuel Teixeira Gonçalves.
b) Vice-Presidente: Cristina Teixeira Jesus Loreto.
c) Vogal: Sandra Isabel dos Santos Cruz Ladeira.

2 - As notas curriculares dos nomeados, que são parte integrante do presente despacho, constam em anexo.

3 - A presente nomeação produz efeitos a 1 de janeiro de 2025.

Esta despesa será devidamente acautelada no orçamento privativo do Instituto de Mobilidade e Transportes, IP-RAM.

Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas, aos 9 dias do mês de janeiro de
2025.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Miguel Filipe Machado de Albuquerque

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, João Pedro Castro Fino




---

ANEXO


Nota Curricular

Rui Manuel Teixeira Gonçalves

Licenciado em Economia pelo Instituto Superior de Economia e Gestão da Universidade Técnica de Lisboa.

Ingressou na Administração Regional da Madeira em julho de 1994, tendo desempenhado funções dirigentes a partir de
abril de 1998, primeiro como diretor de serviços de finanças e posteriormente, a partir de novembro de 2000 e até abril de
2015, como diretor regional na área das finanças.

Foi Secretário Regional das Finanças e da Administração Pública do XII Governo Regional da Madeira, cargo que
desempenhou entre abril de 2015 e outubro de 2017.

Foi o representante da Região Autónoma da Madeira no Conselho Consultivo do Banco de Portugal entre fevereiro de
2005 e novembro de 2017, tendo coordenado a participação da Região Autónoma da Madeira em diversos dossiês no âmbito
do relacionamento financeiro com a República, entre os quais a elaboração da primeira proposta de Lei de Finanças das
Regiões Autónomas, e sucessivas revisões.

Foi membro da Comissão Paritária Mista entre o Governo da República e o Governo Regional da Madeira, constituída na
sequência da Intempérie de 20 de fevereiro de 2010, para o financiamento do Programa de Reconstrução da Região Autónoma
da Madeira e interlocutor junto do Governo da República para as questões técnicas relacionadas com o Programa de
Ajustamento Económico e Financeiro.

Entre fevereiro de 2018 e fevereiro de 2024 desempenhou funções de Conselheiro Técnico na Representação Permanente
de Portugal junto da União Europeia, como representante da Região Autónoma da Madeira.

Desde março de 2024 que desempenha o cargo de Diretor Regional dos Transportes e da Mobilidade Terrestre.
Em 2012 foi agraciado com o Cordão Autonómico de Valor pelos serviços prestados à Região Autónoma da Madeira.
Funchal, 9 de janeiro de 2025.


Nota Curricular

Cristina Teixeira de Jesus Loreto

Cristina Teixeira de Jesus Loreto, é economista licenciada pela Universidade de Coimbra, e iniciou sua atividade
profissional numa empresa de informática, tendo assumido o cargo de diretora financeira/administrativa, entre julho de 1998 e
março de 2000.


Exerceu exclusivamente a atividade de Contabilista Certificada entre maio e setembro de 2000.
Em outubro de 2000, ingressou na função pública no Gabinete de Estudos e Planeamento da Secretaria Regional do
Equipamento Social - Governo Regional da Madeira. Aí desempenhou funções de Chefe de Divisão de Planeamento e depois
de Diretora de Serviços, até fevereiro de 2012.

Desde março de 2012 exerceu funções de Conselheira Técnica e de Técnica Especialista no Gabinete da Secretaria
Regional da Cultura, Turismo e Transportes e da Secretaria Regional da Economia, Turismo e Cultura, respetivamente.

Entre maio de 2016 e janeiro de 2020, assumiu o cargo de Diretora de Serviços da Gestão Integrada dos Transportes e da
Mobilidade, na Direção Regional de Economia e Transportes.

Desde janeiro de 2020 até janeiro de 2024, foi Subdiretora Regional de Economia e Transportes Terrestres, na Direção
Regional de Economia e Transportes Terrestres, da Secretaria Regional de Economia.

A partir de fevereiro de 2024, assumiu o cargo de Subdiretora Regional de Transportes e Mobilidade Terrestre, na Direção
Regional de Transportes e Mobilidade Terrestre, da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas.

Ao longo da sua carreira, trabalhou na área financeira, obras públicas, financiamentos comunitários, transportes aéreos,
marítimos e terrestres.

Funchal, 9 de janeiro de 2025


Nota Curricular

Sandra Isabel dos Santos Cruz Ladeira

Sandra Isabel dos Santos Cruz Ladeira, é licenciada em direito pela Universidade Moderna, e iniciou a sua atividade
profissional como consultora jurídica na Associação Comercial e Industrial do Funchal - Câmara de Comércio e Indústria da
Madeira e EIC - European Info Center, entre novembro de 2002 e outubro de 2006.


Em novembro de 2006, ingressou na função pública, na categoria de Técnica Superior/Consultora Jurídica, na Direção
Regional do Trabalho, à data sob a tutela da extinta Secretaria Regional dos Recursos Humanos, tendo aí permanecido até
fevereiro de 2016.

Entre fevereiro de 2016 e fevereiro de 2020, desempenhou funções de Técnica Superior no Gabinete Jurídico, do Gabinete
da Secretaria Regional da Inclusão e Assuntos Sociais.

De fevereiro a julho de 2020, desempenhou temporariamente as funções de Técnica Superior, dando apoio jurídico à
Diretora Regional de Economia e Transportes Terrestres, da Secretaria Regional de Economia.




---

Em agosto de 2020 e até maio de 2022, foi nomeada Chefe de Divisão de Contencioso e Assuntos Jurídicos, da Direção
Regional de Pescas, da Secretaria Regional de Mar e Pescas.

Desde junho de 2022 a janeiro de 2024, assumiu o cargo de Diretora de Serviços de Contraordenações, na Direção
Regional de Economia e Transportes Terrestres, da Secretaria Regional dos Equipamentos e Infraestruturas.

Encontrando-se desde fevereiro de 2024 a desempenhar o cargo de Diretora de Serviços de Contraordenações, na Direção
Regional de Transportes e Mobilidade Terrestre, da Secretaria Regional de Equipamentos e Infraestruturas.

Ao longo da sua carreira, trabalhou nas áreas jurídica, laboral/recursos humanos, de contratação pública e de regime
contraordenacional.

Funchal, 9 de janeiro de 2025


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA**


D IREÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E SCOLAR


**Aviso n.º 12/2025**


Sumário:
Autoriza a transição da docente, Graça Maria Gonçalves Reis, para a carreira/categoria de Técnico Superior, no mapa de pessoal da área
escolar do Funchal, afeta à Escola Básica do 1.º Ciclo com Pré Escolar de São Martinho, com efeitos a partir de 1 de dezembro de 2024.

Texto:
Por despacho de 2024/11/11, do Diretor Regional de Administração Escolar, foi autorizada a transição da docente, Graça
Maria Gonçalves Reis, para a carreira/categoria de Técnico Superior, no mapa de pessoal da área escolar do Funchal, afeta à
Escola Básica do 1º Ciclo com Pré Escolar de São Martinho, ficando na 11.ª posição e no nível 58, da carreira/categoria
técnico superior, com efeitos a partir de 1 de dezembro de 2024.


Não carece de visto prévio da Secção Regional da Madeira do Tribunal de Contas.

Funchal, 9 de janeiro de 2025.

O D IRETOR R EGIONAL, António Lucas




---
