# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 15 de Maio de 2003


## II

#### Série Número 93


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho**
**Avisos**

**Anúncios**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


FURA BARDOS - ESPINGARDARIA, LIMITADA
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerente**


GESSOMADE - SERVIÇOS DE REVESTIMENTOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


GOLDEN PROPERTY - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Renúncia de gerente**


MAR DATRAVESSA - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Recondução de membros dos conselhos de administração e fiscal**


PEREIRA & ANDRADE, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


REAGOLD CONSULTORES - SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


E S C AVA G A RVE - ALUGUER DE MÁQUINAS E T E R R A P L E N A G E N S,
UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de sede social**


FRANCO & MAROTE, LDA.
**Alteração de pacto social**


PEREIRATUR - COMÉRCIO E TURISMO, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


BAZAR MAR À VISTA- COMÉRCIO DE ARTEFACTOS REGIONAIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CANHA & SERRADO
**Dissolução da sociedade**




---

FICA, ENGENHARIA E TÉCNICAS AFINS, LDA.
**Renúncia de gerente**


SERRADO & FILHAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


ALVES & SILVESTRE, LDA.

**Contrato de sociedade**


CONSUMINDU - COMÉRCIO DE CONSUMÍVEIS PA R A MÁQUINAS E
EQUIPAMENTOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


LAREIRAS VIDASA, LDA.
**Contrato de sociedade**


NEVES & MIRANDA, LDA.

**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho**


Nos termos do art.º 30.º do Decreto Regulamentar
Regional n.º 27/92/M, de 24 de Setembro, com a redacção
dada pelos Decretos Regulamentares Regionais n.ºs
10/95/M, de 4 de Maio e n.º 5/98/M, de 4 de Abril, nomeio
Vogal do Órgão de Direcção dos Centros de Saúde do
Concelho do Funchal, Zona Urbana I, em comissão de
serviço, a Chefe de Departamento, D. Luísa Aurélio Correia
Santos Peixe, por urgente conveniência de serviço, com
efeitos a 24 de Abril de 2003.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, Funchal, aos
22 de Abril de 2003.


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL DAMADEIRA


**Aviso**


Por despacho da Vogal do Conselho de Administração do
Centro de Segurança Social da Madeira, datado de 2003-0415, no uso de delegação de competências conferidas pelo
Despacho n.º 3/2001, da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, publicado no Jornal Oficial n.º13, II Série, 3º
suplemento de 18-01-2001, foi autorizada a nomeação
definitiva de MARIA ARLINDA RAMOS MENDONÇA, para a
categoria de Assistente Administrativa, após o período de
exercício de funções nesta categoria em regime de comissão
extraordinária, nos termos das alíneas a), b) e c) do número
1 do artigo 7º do Decreto-Lei n.º497/99, de 19 de Novembro,
adaptado à Região pelo DLR n.º 8/2000/M, de 01 de Abril.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 29 de Abril
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas.



**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência a Secretária Regional
dos Assuntos Sociais, datado de 2003-04-21, foi autorizada a
cessação de funções de M A R I A CONCEIÇÃO A N D R A D E
FERREIRA, do cargo de Directora do Lar Ilhéu e Centro de
Dia de Câmara de Lobos, de acordo com o disposto na alínea
c), do número 2, do artigo 20º da Lei nº 49/99, de 22 de
Junho, com efeitos a partir de 31 de Maio de 2003.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 29 de Abril
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas.


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2003-04-21, foi autorizada a nomeação
definitiva na categoria de Assistente A d m i n i s t r a t i v o
Principal, na sequência de concurso interno de acesso geral,
dos seguintes funcionários:

  Teresa Vasconcelos Nóbrega
  - Yudith Sardinha de Sousa

  Mónica Filipa Silva Santos Castro

  Paulo Jorge da Gama Berenguer

  Eunice Filipa Fernandes Ferreira

  Fátima Merícia Figueira Santos
  - Guida Vitória Pereira Martinho
  - Leonel Luís Gomes da Silva

  Rita José Camacho Dionísio Araújo
  - Patrícia Cristina Sousa Andrade
  - Elsa Maria Martins de Barros
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 29 de Abril
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas




---

CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO NACIONALNº N CP20030023
DO CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL PARAAQUISIÇÃO

CARNES


1 - Entidade adjudicante: CENTRO HOSPITALAR DO
F U N C H A L, Avenida Luís de Camões, 9004-514
Funchal (Telefone 291 705604 ou 291 705610,
Telefax 291 742545).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 15.11.1, 15.12.1 descritos como
Carne e miudezas comestíveis de animais
das espécies bovina, suína, caprina, cavalar,
asinina e muar e de animais de capoeira, na
Classificação Estatística de Produtos por
Actividade.
b) Os bens a adquirir estão enumerados e
quantificados no ponto 1. das Cláusulas
Especiais do Caderno de Encargos.
c) O contrato será válido por seis meses,
renovável por igual lapso de tempo.
d) Aquisição de CARNES .


3 - A entrega dos bens a adquirir far-se-á no Cais da
Recepção da Área Económica do Hospital Cruz de
Carvalho, na Avenida Luís de Camões, no Funchal.


4 - Os bens deverão ser entregues, até quinze dias
consecutivos após a recepção da nota de encomenda, sem prejuízo de outro acordo entre as partes.


5 

6 

7 - Os concorrentes podem apresentar proposta global
ou parcial.


8 - É permitida a apresentação de, apenas, duas
propostas com variantes à proposta base, bem como
das que envolvam alterações das cláusulas 28 e 36
do Caderno de Encargos.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do
programa de concurso.


10 

11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos
e documentos complementares podem ser
pedidos na Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal, onde podem ser
consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada
do requerimento ao seu preço de custo, no valor
de 24.94 com IVA incluido, acrescido de
4.99 para encargos de expedição.



12 - a) As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal.
b) As propostas deverão dar entrada na Secretaria
da Área Económica do Centro Hospitalar do
Funchal até às 16 horas do 15º dia, ou dia útil
imediato, a contar da data da publicação deste
anúncio no Diário da República.
c) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em língua portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal no
primeiro dia útil seguinte ao termo fixado para
apresentação das propostas, pelas 14,30 horas,
podendo a ela assistir os concorrentes ou seus
legítimos representantes.


14 - O critério de adjudicação é o da proposta económicamente mais vantajosa, tendo em conta, por
ordem decrescente de importância, os seguintes
factores:

1 – PREÇO PARAIGUALQUALIDADE – 40%;
2 – QUALIDADE DO PRODUTO – 35%;

3 – PRAZO DE ENTREGA– 25%.


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo de
sessenta dias úteis contados da data do acto público do
concurso, prazo esse que será prorrogado pelo tempo
fixado no programa de concurso se o concorrente nada
requerer em contrário no devido tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente permitidas, que será de 5% sobre o valor total da
adjudicação.
b) O financiamento tem origem no orçamento do
Centro Hospitalar do Funchal.
c) O pagamento será efectuado no prazo de
noventa dias consecutivos a contar da entrega do
material ou da recepção da respectiva factura, se
for posterior.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.


18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão
94/800/CE do Conselho, de 22 de Dezembro,
publicada no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, nº L 336, de 23 de Dezembro de 1994.


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República no dia 09/05/2003.


20 - O presente anúncio foi recebido na Imprensa
Nacional - Casa da Moeda, E.P. em __/__/2003.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


Centro Hospitalar do Funchal.


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes




---

**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO NACIONALNº N CP20030022
DO CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHALPRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS DE MANUSEAMENTO E ARMAZENAGEM DE CARGA


1 - Entidade adjudicante: CENTRO HOSPITALAR DO
F U N C H A L, Avenida Luís de Camões, 9004-514
Funchal (Telefone 291 705604 ou 291 705610,
Telefax 291 742545).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 63.11.1 descritos como, Serviços
de manuseamento e armazenagem de carga,
na Classificação Estatística de Produtos por
Actividade.
b) Os serviços a adquirir estão enumerados e
quantificados no artigo 1.º das Cláusulas
Jurídicas do Caderno de Encargos.
c) O contrato será válido por um ano, renovável
por igual lapso de tempo, até o limite
máximo de dois anos.
d) Prestação de Serviços de Manuseamento e
Armazenagem de Carga.


3 - A prestação dos serviços far-se-á nas instalações do
adjudicatário, as quais terão de estar localizadas
dentro da cidade do Funchal.


4 - A prestação dos serviços far-se-á no prazo indicado
no contrato, após a recepção da nota de encomenda.


5 - Só serão admitidos os concorrentes titulares das
autorizações administrativas impostas para o efeito do
lícito exercício das actividades referidas no ponto 2.


6 - Nas propostas, os concorrentes devem indicar o
número e as habilitações profissionais dos responsáveis pela prestação dos serviços.


7 - Os concorrentes só podem apresentar proposta
global.


8 - É permitida a apresentação de uma proposta com
variante à proposta base.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do
programa de concurso.


10 

11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos
e documentos complementares podem ser
pedidos na Área Económica do Centro
Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de
Camões, 9004-514 Funchal, onde podem ser
consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada
do requerimento ao seu preço de custo, no valor
de 24,94 (isento de IVA), acrescido de 4,99
para encargos de expedição.



12 - a) As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal, na Avenida Luís de Camões,
9004-514 Funchal.
b) As propostas deverão dar entrada na Secretaria
da Área Económica do Centro Hospitalar do
Funchal até às 16 horas do 15º dia ou dia útil
imediato, a contar da data da publicação do
anúncio no Diário da República.
c) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em língua portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal no
primeiro dia útil seguinte ao termo fixado para
apresentação das propostas, pelas 10 horas, podendo
a ela assistir os concorrentes ou seus legítimos
representantes.


14 - O critério de adjudicação é o da proposta económicamente mais vantajosa, tendo em conta, por
ordem decrescente de importância, os seguintes
factores:
1 - MAIOR APTIDÃO DA P R O P O S TA PA R A A C O N SECUÇÃO DOS OBJECTIVOS DETERMINANTES DA
A B E RT U R A DESTE CONCURSO       - 60%;
2 - PREÇO    - 40%.


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo
de sessenta dias úteis contados da data do acto
público do concurso, prazo esse que será prorrogado
pelo tempo fixado no programa de concurso se o
concorrente nada requerer em contrário no devido
tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente permitidas, que será de 5% sobre o valor total da
adjudicação.
b) O financiamento tem origem no orçamento do
Centro Hospitalar do Funchal.
c) O pagamento será efectuado conforme o estipulado no artigo 4.º das Cláusulas Jurídicas.


17 Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.


18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão
94/800/CE do Conselho, de 22 de Dezembro,
publicada no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, nº L 336, de 23 de Dezembro de 1994.


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República no dia 09/05/2003.


20 - O presente anúncio foi recebido na Imprensa
Nacional - Casa da Moeda, E.P. em __/__/2003.


Funchal, 9 de Maio de 2003.


Centro Hospitalar do Funchal.


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**FURABARDOS - ESPINGARDARIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07881/001113;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511169388;
Número de inscrição: Av.01, 02-01, 02, 02;
Número e data da apresentação: Ap. 03, 04, 05/030219


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia dos gerentes Gabriel do Carmo Correia Basílio e
Armando Manuel de Matos Ramos, e a acta onde consta, a
nomeação do gerente Dinis do Rosário Coreia Basílio.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**GESSOMADE - SERVIÇOS DE REVESTIMENTOS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 05555/950310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511071272;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 01, 02/030207


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,21 euros,
para 5.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 2.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Segundo


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado em três
quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de mil euros, ao sócio
Humberto Manuel Cunha de Gouveia; e

  uma do valor nominal de três mil euros, ao sócio
Roberto Nuno Castro Perneta; e

  outra do valor nominal de mil euros, ao sócio, José
Manuel Pereira Pão.


**GOLDEN PROPERTY - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 07908;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511165579;
Número de inscrição: Av.01-01 e 02 ;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020730


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:



Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Luís Paulo Ferreira da Costa Lagos, em
020717.


Funchal, 28 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MAR DATRAVESSA - EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 07944/001229 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511178450;
Número de inscrição: Av.02, Av.03-02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030205, Ap.
16/030325


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada fotocópia da acta onde consta
a recondução dos membros dos conselhos de administração
e fiscal, para o triénio 2003/2005.


Conselho de administração:


Presidente:

  Roberto Luís Trindade de Ornelas Monteiro;


Vogais:

  Gonçalo Favila Vieira de Ornelas Monteiro;

  Nuno Favila Vieira de Ornelas Monteiro;


Conselho fiscal:


Presidente:

  Ana Maria Gonçalves Araújo Gouveia ;


Membros efectivos:

  "A. Paredes A. Oliveira e M. Branco S.R.O.C",
representada por Armando Nunes Paredes;


Meembro suplente:

  Albino Rodrigues Jacinto.


Funchal, 25 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PEREIRA & ANDRADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 02995/19821008;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511018150;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020802


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000 euros, para
50.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
terceiro do contrato.
Certifico ainda que foi alterado o artigo primeiro - sede.
Em consequência das alterações os artigos ficaram com a
redacção que junto em anexo.




---

O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Abril de 2003.


A 2.ªA JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade continua com a firma "Pereira & Andrade,
Limitada" e tem a sua sede ao sítio do Vasco Gil de Dentro
CCI duzentos e sete, freguesia de Santo António, concelho
do Funchal.


Terceira


1 - O capital social integralmente realizado em dinheiro
é do montante de cinquenta mil euros, e está
representado em duas quotas que pertencem:

     uma do valor nominal de quarenta e cinco
mil euros ao sócio João de Andrade; e
     - uma do valor nominal de cinco mil euros a
Maria Manuela Pereira Andrade.


**REAGOLD CONSULTORES - SOCIEDADE DE
MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09323/021216;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220170;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 20/030325


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º, 5.º, 7.º, do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede no Edifício Alfândega, 2.º C,
Rua da Alfândega, número 10, freguesia da Sé, concelho do
Funchal, podendo ser deslocada dentro do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe por simples deliberação da
gerência.


Artigo 5.º
Capital


Quinto - O capital social do montante de cinco mil euros,
está integralmente subscrito e realizado em numerário e
representado em duas quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de três mil euros, ao sócio
Eduardo Jorge Afonso Gonçalves de Gouvela
Baptista; e

  uma, do valor nominal de dois mil euros, ao sócio
Juan Alberto Gomes da Silva.



Artigo 7.º
Gerência


Sétimo - 1 - A gerência da sociedade remunerada ou não
conforme for deliberada em assembleia geral, pertence a
ambos os sócios, desde já nomeados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura de qualquer um dos gerentes.
b) Mantém-se.


3 - Mantém- se.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
MACHICO**


**ESCAVAGARVE - ALUGUER DE MÁQUINAS E
TERRAPLENAGENS, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 679/030325;
Número de identificação de pessoa colectiva: 505621800;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: Ap. 01 de 03.03.28


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por escritura de vinte e cinco de Fevereiro
de dois mil e três, no Cartório Notarial do Centro de
Formalidades das Empresas de Loulé a sociedade em
epígrafe mudou a sede para o sítio da Pontinha, Estrada
Regional 101, freguesia e concelho de Machico.


Machico, 1 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FRANCO & MAROTE, LDA.**


Número de matrícula: 615/020612;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210418;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: Ap. 04 de 03.03.28


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que por Escritura de dezassete de Dezembro de
dois mil e dois, no Primeiro Cartório Notarial do Funchal, foi
aumentado o capital social da sociedade em epígrafe de
cinco mil euros para quarenta e seis mil oitocentos e
cinquenta euros e noventa e cinco cêntimos sendo a
importância do aumento subscrito em comum pelos sócios,
pela entrada em espécie no valor de 41.850,95,00 e pela
mesma escritura alteram parcialmente o contrato social, no
que respeita ao capital, passando a respectiva cláusula a
vigorar nos seguintes termos:


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado, é do montante
de quarenta e seis mil oitocentos e cinquenta euros e noventa
e cinco cêntimos e está divido em três quotas:

  uma valor nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio Juvenal Franco;

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencente à sócia Maria Ilda de Olim Marote e

  outra do valor nominal de quarenta e um mil
oitocentos e cinquenta euros e noventa e cinco




---

cêntimos pertencente em comum e partes iguais a
ambos os sócios. O relatório do revisor oficial de
contas encontra-se arquivado na respectiva pasta.


Machico, 1 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PEREIRATUR - COMÉRCIO E TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 99/920203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045484;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: Ap. 07 de 03.03.03


Fátima Maria Franco Alves, Ajudante:


Certifica, que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Machico, 1 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**BAZAR MAR À VISTA- COMÉRCIO DE ARTEFACTOS
REGIONAIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 00233/061299;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140070;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 02/15012003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª
Ajudante em substituição legal do conservador


Certifica que, foram alterados os artigos 1.º e 4.º que em
consequência ficaram com a redacção que junto em anexo.


Ribeira Brava, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE EM SUBSTITUIÇÃO LEGAL DO CONSER  VADOR, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação " BAZAR MAR À VISTA

- COMÉRCIO DE ARTEFACTOS REGIONAIS, LIMITADA ”, com
sede no Centro Comercial Mar à Vista II, Lojas A e B, à Rua
1.º de Dezembro, Vila de Ribeira Brava.


Quarto


O capital social é de cinquenta e três mil e quinhentos
euros, integralmente subscrito e realizado em dinheiro,
dividido em quatro, quotas:

  uma do valor nominal de vinte e quatro mil setenta e
cinco euros, pertencente à sócia Dolores Gomes
Abreu Campanário Baltazar;
  - uma do valor nominal de dezoito mil setecentos
vinte e cinco euros pertencente ao sócio João Luís
Garanito Campanário;
  - outra no valor nominal de oito mil e vinte e cinco
euros, pertencente à sócia Celina Natália Ganança
Pereira; e



  - outra do valor nominal de dois mil seiscentos setenta
e cinco euros, pertencente ao sócio Luís Alberto da
Silva Gaspar.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
encontra-se em pasta própria.


Ribeira Brava, 31 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CANHA& SERRADO, LDA.**


Número de matrícula: 000677980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511031351;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 03/10012003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª
Ajudante em substituição legal do conservador:


Certifica que a sociedade foi dissolvida a partir de 26 de
Novembro de 2002.


Ribeira Brava, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE EM SUBSTITUIÇÃO LEGAL DO CONSER  VADOR, Assinatura ilegível


**FICA, ENGENHARIA E TÉCNICAS AFINS, LDA.**


Número de matrícula: 00308/03072001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183526;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 11/16092002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica, que o sócio Carlos Alberto Caires Mata, cessou
funções, a patir de 18-07-2002, por renúncia.


Ribeira Brava, 18 de Outubro de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SERRADO & FILHAS, LDA.**


Número de matrícula: 00283/080520015;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511175590;
Número de inscrição: 3;
Número e data da apresentação: 08/19122003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª
Ajudante em substituição legal do conservador:


Certifica que, foram alterados os artigos 3.º e 4.º que em
consequência ficaram com a redacção que junto em anexo.


Ribeira Brava, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE EM SUBSTITUIÇÃO LEGAL DO CONSER  VADOR, Assinatura ilegível




---

Terceira


O capital social é do montante de quinze mil euros,
integralmente realizado em dinheiro e está representado por
quatro quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de cinco mil duzentos e
cinquenta euros, à sócia Maria Isabel da Silva
Serrado;
  - uma do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros, à sócia Isabel Cristina Serrado de
Andrade;

  uma do valor nominal de três mil euros, à sócia
Fátima Maria Serrado de Andrade; e

  outra de igual valor nominal de três mil euros, à
sócia Ana Margarida Serrado de Andrade.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primerio - Ficam desde já nomeadas gerentes
as sócias, Maria Isabel da Silva Serrado, Isabel Cristina
Serrado de Andrade e Fátima Maria Serrado de Andrade.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de duas gerentes.


O texto completo do contrato na sua redacção encontra-se arquivada em pasta própria.


Ribeira Brava, 31 de Janeiro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**ALVES & SILVESTRE, LDA.**


Número de matrícula: 01187/20030228;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 1 4 3 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030228
Sede: Rua da Lombada, n.º 72, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2 .ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Alves Vieira, divorciado e
Ricardo Silvestre Coelho Vieira, solteiro, maior, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Alves & Silvestre,
Lda." e tem a sua sede à Rua da Lombada, número
setenta e dois, freguesia e concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de construção
civil, instalação e reparação de redes de canalização, suas



ligações às redes, instalação de aparelhos sanitários,
montagem de sistemas de aquecimento, ventilação,
refrigeração e climatização em edifícios.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas,
nos valores nominais, uma de três mil e quinhentos
euros, pertencente ao sócio José Alves Vieira e uma
de mil e quinhentos euros, pertencente ao sócio
Ricardo Silvestre Coelho Vieira.


2 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante global de trinta mil
euros a ser subscrito pelos sócios na proporção das
suas quotas, desde que a deliberação seja aprovada
por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios, José Alves Vieira e Ricardo Silvestre Coelho
Vieira que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
dos dois gerentes, excepto em actos de mero
expediente, que podem ser subscrito por um só
gerente.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
abonações, avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


No caso de a sociedade não consentir na cessão e esta ou
sócios não exercerem o direito de preferência, no prazo
fixado, o sócio cedente gozará do direito de exonerar-se da
sociedade, sendo o valor da quota o do balanço então
apurado, pago em duas prestações iguais e semestrais e
acrescidas de juros à taxa legal, vencendo-se a primeira




---

prestação seis meses após a aprovação do balanço, que não
poderá exceder trinta dias desde o pedido de exoneração.


Artigo 9.º


No caso de arresto, penhora, ou qualquer outra apreensão
judicial de quotas, exclusão ou interdição de qualquer sócio,
a sociedade reserva-se o direito de amortizá-las à sua opção,
pelo valor nominal acrescido da quota parte correspondente
nos fundos de reserva ou por aquele que resultar do balanço
para o efeito, a realizar no prazo de trinta dias, após o
conhecimento do facto.


Artigo 10.º


É vedado aos sócios o exercício por conta própria ou
alheia de actividade concorrente com a sociedade, bem como
fazer parte por si ou interposta pessoa, de sociedade que
explore o mesmo ramo de actividade.
Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A.", referente à entrada dos sócios para a realização do
capital social.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSUMINDU - COMÉRCIO DE CONSUMÍVEIS PARA
MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 01193/20030310;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 2 0 7 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/20030310
Sede: Caminho do poiso, n.º126, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Snta Cruz:


Certifica que entre Vítor Bruno de Ponte e Lume Abreu,
solteiro, maior e Cristina Mafalda de Ponte e Lume Abreu,
solteira, maior, foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato seguinte:


1.º


A sociedade adopta a denominação " CONSUMINDU COMÉRCIO DE CONSUMÍVEIS PA R A MÁQUINAS E
EQUIPAMENTOS, LDA .” e tem a sua sede no Caminho do
Poiso, número 126, freguesia e concelho de Santa Cruz, a
qual poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto o comércio por grosso e a
retalho de consumíveis e peças industriais para máquinas de
construção civil (acessórios); comércio de equipamentos e
máquinas industriais; assistência técnica, aluguer de
máquinas e equipamentos para construção e engenharia civil.


3.º


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com o objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por



leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


4.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros pertencentes, uma, a cada sócio.


5.º


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares até ao montante global de cinquenta mil euros na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.


6.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


7.º


1 - A sociedade pode amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente, ou sejam
cedidas sem o prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será, no caso de apreensão
judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito
e no caso de cessão sem o consentimento, o valor
nominal da quota se outro inferior não resultar do
último balanço.


8.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a sua intervenção
conjunta, para que a sociedade fique validamente obrigada
em todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade
para a mesma.


9.º


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como as obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção das suas
quotas.


10.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
pelo que os gerentes, ficam desde já autorizados a levantar as
entradas depositadas correspondentes à realização do capital
social, a fim de fazer face a encargos com a sua constituição,




---

registo e despesas correntes da sociedade, podendo celebrar
quaisquer negócios jurídicos no âmbito do objecto social.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**LAREIRAS VIDASA, LDA.**


Número de matrícula: 01189/20030303;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 2 1 3 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/20030303
Sede: sítio da Lombadinha, freguesia de Gaula, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Martinho Gregório de Jesus Júnior c.
Maria Leonor Vieira Nunes Jesus, comunhão de adquiridos,
Aires de Barros de Jesus c. c. Nélia de Jesus Freitas Barros,
comunhão de adquiridos e Fernando Gregório de Jesus c. c.
Isabel Maria Marrero de Gregório, comunhão de adquiridos,
foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo
contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação "Lareiras Vidasa,
Lda.” e tem a sua sede ao sítio da Lombadinha,
freguesia de Gaula, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto a comercialização de
lareiras, churrascarias, artigos de decoração e afins.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil e cem euros e está dividido em três
quotas iguais, nos valores nominais, de mil e
setecentos euros, pertencentes uma a cada um dos
sócios Martinho Gregório de Jesus Júnior, Aires de
Barros de Jesus e Fernando Gregório de Jesus.


2 - Por deliberação unânime de todos os sócios poderão
ser exigidas aos sócios prestações suplementares até
ao montante global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é - conferida a todos
os sócios, Martinho Gregório de Jesus Júnior, Aires
de Barros de Jesus e Fernando Gregório de Jesus,
que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois dos gerentes.



Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.
Declaram os outorgantes, sob sua inteira responsabilidade, que, ao abrigo no disposto no n.º 4 do artigo 277.º
do C.S.C. na redacção que lhe foi dada pelo D.L. 237/2001,
de 30/08, o capital social encontra-se já depositado no "Banif

- Banco Internacional do Funchal, S.A." em conta aberta em
nome da sociedade, ficando a gerência autorizada a proceder
ao seu levantamento para fazer face a despesas inerentes ao
início da actividade social.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**NEVES & MIRANDA, LDA.**


Número de matrícula: 01192/20030310;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 3 8 3 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030310
Sede: Caminho Francisco Miguel, n.º 4, freguesia da
Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Vítor Aguiar Teixeira Neves,
solteiro, maior e Altino Neves Miranda, solteiro, maior, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo
contrato seguinte:


Artigo
Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a firma " NEVES & MIRANDA,
LDA .", e tem a sua sede ao Caminho Francisco
Miguel, número 4, freguesia da Camacha, concelho
de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência poderá a sede da
sociedade ser deslocada dentro do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe.


Artigo 2.º
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto a exploração de oficina
de electricidade, manutenção, comércio de peças e
acessórios de electricidade de automóveis.




---

2 - A sociedade poderá adquirir ou alienar participações
sociais noutras sociedades, com o objecto e do tipo
diferente do seu, mesmo que reguladas por leis
especiais.


Artigo 3.º
Capital


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencentes, uma, a cada sócio.


Artigo 4.º
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura de ambos para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos que à
mesma digam respeito.


Artigo 5.º
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas, aos sócios prestações suplementares de capital até ao montante global de vinte mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos de todo o capital social.


Artigo 6.º
Suprimentos


Os sócios poderão efectuar suprimentos à sociedade
necessários, nos montantes, juros e condições de reembolso
que venham a ser fixadas em assembleia geral.


Artigo 7.º
Divisão e cessão


A divisão e cessão de quotas é livre entre os sócios e
quando efectuada a terceiros depende do prévio consentimento da sociedade, a quem é atribuído direito de preferência, em primeiro lugar, e aos sócios não cedentes em
segundo lugar.



Artigo 8.º
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se for transmitda sem prévio conhecimento
sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de
qualquer modo, apreendida judicialmente
d) Em caso de falência do respectivo titular;
e) Se, em caso de divórcio ou separação judicial
de um sócio, a quota não lhe vier a ser
adjudicada na sua totalidade;
f) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou a reputação, o funcionamento ou os
negócios da sociedade, ou se recuse a cumprir
com as obrigações sociais.


2 - O preço para a amortização será no caso na alínea b)
do número anterior o valor nominal da quota e nos
demais casos o que resultar do balanço realizado
para o efeito e será pago em seis prestações mensais,
até ao máximo de dois anos, sem juros.


Artigo 9.º
Transmissão de quotas aos herdeiros


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
representante do interdito, que escolherão um, entre si, que a
todos represente, enquanto a quota permanecer comum ou
indivisa.


Artigo 10.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
que os gerentes, ficam desde já autorizados a levantar as entradas
depositadas correspondentes à realização do capital social, a fim
de fazer face a encargos com a sua constituição, registo e
despesas correntes da sociedade, podendo celebrar quaisquer
negócios jurídicos no âmbito do obbjecto social.


Santa Cruz, 8 de Abril de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

