# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 25 de Agosto de 2003


## II

##### Série Número 160


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


MADLOBOS - RENT-A-CAR, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


COMERSAUTO - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA.
**Renúncia de gerente**


IMPOSPLANO - PLANEAMENTO E CONTABILIDADE, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


MONIZ & PONTES, LDA.
**Alteração de pacto social**


U N I L AT E R A L-COMÉRCIO E SERVIÇOS DE T E C N O L O G I AELECTRÓNICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA PONTA DO SOL**


FARIA& LORETO, LDA.
**contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


JOÃO MANUEL CASTRO & CASTRO, LDA.
**Contrato de sociedade**


PICO CASTELO - DESPORTOS RADICAIS E LAZER, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


GOUVEIA DA SILVA- UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


RAMEDIFICAR - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES DA REGIÃO AUTÓNOMA
DA MADEIRA, S.A.
**Contrato de sociedade**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARA DE LOBOS**


**MADLOBOS - RENT -A- CAR, LDA.**


Número de matrícula: 00353/980915;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110383;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 20/20030429


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
sessenta e dois mil trezentos quarenta e nove euros e setenta e
cinco cêntimos e está representado em cinco quotas iguais de
igual valor nominal de doze mil quatrocentos sessenta e nove
euros e noventa e cinco cêntimos, pertencendo uma a cada um
dos sócios, Abel Gonçalves, Maria Isaura Simão Gonçalves,
Abel Gonçalves, Maria Isaura Gonçalves e Manuel Carlos
G o n ç a l v e s .


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Camara de Lobos, 30 de Abril de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**COMERSAUTO - COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 07493;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511127537;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030109


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a
renúncia do gerente Américo Constantino Nóbrega.


Funchal, 28 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**IMPOSPLANO - PLANEAMENTO E CONTABILIDADE,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09064/020531;
Nímero de identificação de pessoa colectiva: 511207840;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020531


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Sanpadinvest Serviços – S.G.P. S .,
Limitada", Romualdo Desidério Santos Faria da Silva, Paulo
Correia Nóbrega, Duarte José Ferraz Branco, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Setembro de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Artigo primeiro


1 - A sociedade adopta a firma “Imposplano Planeamento e Contabilidade, Lda.", e vai ter a sua
sede na Rua da Alfândega, número 10, 5.º C,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, poderá a sede
ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como
serem criadas sucursais, delegações ou outras formas
legais de representação.


Artigo segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de contabilidade,
auditoria, planeamento e consultoria fiscal.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, dividido em quatro quotas que pertencem;

  uma do valor nominal de quatro mil e setecentos
euros pertencente à sócia, "Sanpadinvest Serviços –
S.G.P.S., Lda.," e

  três iguais do valor nominal de cem euros
pertencentes uma a cada um dos sócios, Romualdo
Desidério Santos Faria da Silva, Paulo Correia
Nóbrega e Duarte José Ferraz Branco.


Artigo quinto


1 - A cessão de quotas, gratuita ou onerosa, no todo ou
em parte, bem como a sua divisão, entre sócios é
livre, não carecendo do consentimento da sociedade.


2 - Quando efectuada para terceiros, é conferido direito
de preferência à sociedade, em primeiro lugar e aos
sócios não cedentes em segundo lugar.


Artigo sexto


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do sócio falecido que
escolherão, de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota permanecer em contitularidade.


Artigo sétimo


Para além dos casos previstos na lei, poderá ser
deliberada a amortização de quota nos casos de:
a) Arresto, arrolamento ou penhora de quota;
b) Cessão, divisão e oneração de quota com violação
das disposições legais e contratuais aplicáveis;
c) Venda ou adjudicação judiciais;
d) Exercício das funções de gerente com violação das
disposições legais e contratuais aplicáveis;
e) Incumprimento de acordos parassociais;
f) Prática de actos prejudiciais à sociedade;
g) Incumprimento do estipulado no artigo décimo
primeiro.


Artigo oitavo


1 - A amortização da quota far-se-á pelo valor da quota
segundo o último balanço aprovado, a pagar em três
prestações iguais, com vencimentos sucessivos a




---

seis, doze e dezoito meses após a fixação definitiva
da contrapartida.


2 - Deliberada a amortização, ou a aquisição da quota,
esta considerar-se-á realizada desde logo, deixando o
titular da quota de ter quaisquer direitos na
sociedade, salvaguardado o direito de receber a
contrapartida devida pela amortização ou aquisição.


Artigo nono


1 - A administração e representação da sociedade,
competirá ao sócio, Paulo Correia Nóbrega que fica,
desde já, nomeado gerente, dispensado de caução, e
remunerado ou não consoante for deliberado em
assembleia geral.


2 - Para obrigar validamente a sociedade é suficiente a
intervenção do gerente nomeado;


3 - É vedado ao gerente obrigar a sociedade em actos
estranhos ao seu objecto.


Artigo décimo


1 - Quando a lei não exigir outras formalidades, as
assembleias gerais serão convocadas, pela gerência, por
meio de carta registada, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias em relação à data da reunião.


2 - Os sócios poderão fazer-se representar nas assembleias
gerais por pessoas que livremente escolham e mediante
simples carta dirigida ao respectivo presidente com
indicação do seu representante.


Artigo décimo primeiro


Os sócios ficam obrigados a não exercer directa ou indirectamente actividade concorrente ou conexa com a da sociedade,
com excepção da sócia "Sanpadinvest Serviços - S.G.P.S., Lda.".


Artigo décimo segundo


1 - A gerência fica, desde já, autorizada a proceder ao
levantamento da quantia depositada em nome da
sociedade no Banco Totta & Açores, S.A. para
proceder ao pagamento das despesas de instalação e
constituição da sociedade.


2 - Sem prejuízo do disposto no artigo quinto do código das
sociedades comerciais, consideram-se adquiridos pela
sociedade os direitos e obrigações por ela assumidos e
decorrentes de negócios jurídicos que, em nome da
sociedade, sejam celebrados pelos gerentes a partir da
data da sua constituição e antes de efectuado o seu registo
na Conservatória do Registo Comercial respectiva,
ficando para o efeito conferida a necessária autorização.


3 - Em especial, a sociedade assume de pleno direito, com
o registo definitivo do contrato social, os direitos e
obrigações emergentes de negócios jurídicos concluídos
para a prossecução da actividade social.


**MONIZ & PONTES, LDA.**


Número de matrícula: 07192;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126794;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020719


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada fotocópia da acta onde consta
a mudança de sede da sociedade em epígrafe e a consequente
alteração do artigo 1.º do contrato o qual passa a ter a
seguinte redacção:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Moniz & Pontes, Lda.", e
tem a sede na Rua Urbanização Quinta das Romeiras, Lote
9, Casa 5, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


Funchal, 21 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**UNILATERAL- COMÉRCIO E SERVIÇOS DE
TECNOLOGIAELECTRÓNICA, LDA.**


Número de matrícula: 08936/020322;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511165498;
Número de inscrição: 01 e Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 54/020322 e
Ap.01/030416


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre “Sicaprep (Madeira) - Montagens de
Materiais Eléctricos, Electrónicos e Telecomunicações, Lda.”;
José Manuel Catanho da Silva Coelho; Teotónio Catanho da
Silva Coelho; Manuel Adelino Pereira de Carvalho - e - E r n e s t o
Gama Pestana, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ UNILATERAL - COMÉRCIO E
SERVIÇOS DE TECNOLOGIA ELECTRÓNICA, LDA. ” e tem a sua
sede na Estrada Visconde de Cacongo, 49 - 51, Sé, concelho
do Funchal.
Parágrafo único: Por simples deliberação da gerência da
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como estabelecer
ou encerrar sucursais, filiais, delegações ou outras formas de
representação no território nacional ou no estrangeiro.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto social o exercício das
actividades de importação, exportação, comercialização e
respectivos serviços técnicos de instalação e manutenção, de
máquinas eléctricas e electrónicas, equipamentos de segurança
sistemas de energia, ar condicionado e de comunicações e ainda
o fabrico e comercialização de quadros eléctricos e outros
equipamentos que suportam e complementam estas actividades.


Artigo terceiro


O capital social é CINQUENTA MIL EUROS, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro, correspondente à soma
das, seguintes quotas:
  - uma do valor nominal de vinte e cinco mil euros
pertencente à sócia Sicaprep (Madeira), Lda.;
  - duas do valor nominal de oito mil setecentos e
cinquenta euros cada pertencente ao sócio José
Manuel Catanho da Silva Coelho e Te o t ó n i o
Catanho da Silva Coelho;




---

  uma do valor nominal de cinco mil euros pertencente
ao sócio Manuel Adelino Pereira de Carvalho;

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencente ao sócio Ernesto da Gama Pestana.


Artigo quarto


Um - A sociedade poderá exigir aos sócios prestações
suplementares até ao quádruplo do valor das suas quotas no
capital social à medida que isso se torne necessário ao bom
desenvolvimento da actividade social, mas sempre com
deliberação, nesse sentido, tomada de assembleia geral.
Dois - Os sócios poderão efectuar suprimentos à sociedade,
nas condições que se fixarem em assembleia geral.


Artigo quinto


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas em
relação a terceiros fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, que gozará do direito de preferência em
primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar.
Dois - O preço a praticar nessas cessões de quotas será
aquele que resultar da sua avaliação devendo esta ter em
conta os valores actualizados dos elementos determinativos
ainda que esse valor contrarie os elementos constantes da
escrituração comercial ou do preço que haja sido praticado
no documento de cessão.
Três - os preços das cessões, quando resultarem de
preferências, serão pagos em quatro prestações semestrais,
seguidas e iguais, a partir da data de determinação dos mesmos
e vencerão juros de mora à taxa do Banco de Portugal.


Artigo sexto


Um - A sociedade, mediante deliberação devidamente
tomada em assembleia geral poderá amortizar quotas nos
termos e condições seguintes:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Por falecimento do respectivo titular, no caso deste
não deixar descendentes ou cônjuge sobrevivo;
c) Se o titular for considerado insolvente ou falido;
d) Por motivo de separação judicial ou divórcio, quando a
quota ou parte dela for adjudicada a cônjuge que não
seja sócio, mas isto só para a hipótese de surg i r e m
futuros sócios singulares;
e) Se a quota for arrestada, penhorada ou apreendida
judicialmente.
Dois - A amortização desta quota será feita pelo valor
contabilístico da mesma, a apurar na data da amortização,
sendo liquidada no prazo de sessenta dias após o apuramento
do respectivo valor.


Artigo sétimo


A sociedade será administrada e representada em todos os
actos e contratos que lhe digam respeito por quatro gerentes,
sócios ou não, devendo um, obrigatoriamente ser designado
pela sócia “Sicaprep (Madeira) - Montagens de Materiais
Eléctricos, Electrónicos e Telecomunicações, Lda.”.
Um - Ficam nomeados gerentes, os sócios José Manuel
Catanho da Silva Coelho, Teotónio Catanho da Silva Coelho,
Manuel Adelino Pereira de Carvalho e o não sócio Manuel
Florêncio da Silva Coelho, este designado pela sócia
“Sicaprep (Madeira) Telecomunicações, Lda.”.
Dois - Para obrigar a sociedade na celebração de actos e
contratos ou representá-la em juízo ou fora dele, basta a
assinatura de um dos gerentes José Manuel Catanho da Silva
Coelho, Teotónio Catanho da Silva Coelho ou o gerente
designado pela sócia “Sicaprep (Madeira) - Montagens de
Materiais Eléctricos, Electrónicos e Telecomunicações, Lda.”.
Três - Os poderes de mero expediente são exercidos por
qualquer um dos gerentes nomeados.



Quatro - Cada um dos sócios pode nomear um
procurador, que deverá ser aprovado em assembleia geral.
Cinco - A remuneração ou não dos gerentes será de
acordo com o que for deliberado em assembleia geral.


Artigo oitavo


São proibidos os avales, livranças, letras de favor e
fianças concedidos e terceiros e que não digam respeito aos
negócios sociais.


Artigo nono


Anualmente se procederá, em assembleia geral, a
aprovação das contas respeitantes do exercício de cada ano
civil e ai se deliberará sobre a repartição dos lucros ou
prejuízos, depois de retirado o Fundo de Reserva Legal ou
quaisquer outros Fundos que a sociedade delibere criar
dentro dos limites permitidos por lei.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**FARIA& LORETO, LDA.**


Número de matrícula: 00552/990510
Número de inscrição: 1
Número e data da apresentação: 01/990510
Número de identificação de pessoa colectiva: 511116705


Maria da Luz da Silva Pereira, 1.ª Ajudante


Certifica que entre José de Jesus Faria e Leonel Mateus
Sousa Loreto, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo seguinte contrato:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação " FARIA & LORETO,
LIMITADA ” com sede ao sítio do Carvalhal, freguesia de
Canhas, deste concelho a qual pode ser mudada para outro
local dentro do concelho ou concelhos limítrofes, com o
NIPC provisório 511116705.


Artigo segundo


A sociedade durará por tempo indeterminado com início
hoje.


Artigo terceiro


A sociedade tem por objecto a construção civil.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de um
milhão e cem mil escudos, dividido em duas quotas, uma do
valor nominal de um milhão de escudos pertencente ao sócio
José de Jesus Faria e outra no valor nominal de cem mil escudos
pertencente ao sócio Leonel Mateus Sousa Loreto.


Artigo quinto


A gerência da sociedade, que seja remunerada ou não,
conforme for decidido em Assembleia Geral, é conferida ao
sócio José de Jesus Faria, que desde já fica nomeado gerente,
sendo necessária e suficiente a sua assinatura para obrigar a
sociedade em todos os actos e contratos que à mesma digam
r e s p e i t o .
Parágrafo único: Não é permitido ao sócio gerente,
assinar nessa qualidade letras de favor, avales ou abonações.




---

Artigo sexto


A cessão de quotas é livre entre sócios mas para estranhos
depende da autorização prévia da Assembleia Geral, gozando, no
entanto, a sociedade e os sócios, por essa ordem de direito de
p r e f e r ê n c i a .


Artigo sétimo


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, pois continuará com os herdeiros do falecido ou
interdito, que nomearão entre si um que a todos represente,
enquanto aquela permanecer indivisa.


Artigo oitavo


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo apreendida
judicialmente uma quota social, poderá a sociedade amortizá-la e
o preço da amortização será o que resultar do último balanço
a p r o v a d o .


Artigo nono


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante, carta registada com aviso de recepção, expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazo diferentes.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
PORTO SANTO**


**JOÃO MANUELCASTRO & CASTRO, LDA.**


Número de matrícula: 00146/011208;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203250;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/011228


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifica que entre João Manuel de Castro e Madalena
Graça dos Santos Castro, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 10 de Abril de 2002.


A C ONSERVADORA, assinatura ilegível


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma “João Manuel Castro &
Castro, Lda.";


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede na freguesia e concelho de
Porto Santo;


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a indústria de transportes em táxi;


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinhieiro e representado em duas quotas de dois
mil e quinhentos euros cada uma pertencentes uma ao sócio



João Manuel de Castro e outra à sócia Madalena Graça dos
Santos Castro.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
renumerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral;


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio João Manuel
de Castro;


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa e passivamente, é necessária e suficiente a intervenção do gerente João Manuel de Castro;


4 - Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais;


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade, que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito
e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota, se outro inferior não resultar do último balanço, a pagar
em duas prestações iguais, com vencimentos sucessivos a seis e
doze meses.


Artigo 8.º
Sucessão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua com
os seus herdeiros que, em caso de pluralidade, escolherão um
que a todos represente enquanto a quota se mantiver em comum
ou indivisa.


Artigo 9.º
Convocação em assembleias gerais


As convocatórias de assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Está conforme o original.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**PICO CASTELO - DESPORTOS RADICAIS
E LAZER, LDA.**


Número de matrícula: 00151/020307;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193912;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.01/020307


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:




---

Certifica que entre Humberto de Freitas, Miguel Silvestre
Rodrigues Alves Rocha e Manuel Jorge Fernandes de Freitas
Rosa, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Porto Santo, 31 de Julho de 2002.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma " PICO CASTELO - DESPORTOS
RADICAIS E LAZER, LDA .”, e tem a sua sede no sítio do Campo
de Baixo freguesia e concelho do Porto Santo.
Parágrafo único: Por simples deliberação da gerência a
sociedade poderá transferir a sua sede dentro do mesmo
concelho ou para concelhos limítrofe.


Artigo segundo


Asociedade tem por objecto social, promoção, organização e
realização de actividades de montanhismo, passeios pedonais,
desportos radicais, trabalho vertical e de lazer; embarcações com
e sem motor, destinados a passeios marítimos de natureza
turística; prática windsurf, surf, bodyboard, esqui aquático, vela,
remo, canoagem, mergulho, pesca desportiva e outras actividades náuticas; espeologia, alpinismo, montanhismo; passeios
em bicicletas e outras veículos todo o terreno; prática de páraquedismo, balonismo e parapente e outras actividades e afins.


Artigo terceiro


O capital social é de doze mil e quinhentos euros,
integralmente subscrito e realizado em dinheiro, em dinheiro,
correspondente à soma de três quotas:
  - uma do valor nominal de três mil setecentos e cinquenta euros pertencente ao sócio Humberto de
Freitas,

  uma do valor nominal de cinco mil euros pertencente
ao sócio Miguel Silvestre Rodrigues Alves Rocha e
  - outra no valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros pertencente ao sócio Manuel Jorge
Fernandes de Freitas Rosa.


Artigo quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral pertence a todos os sócios que fica desde já nomeados
gerentes, sendo necessário apenas a sua assinatura de dois
dos sócios para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.


Artigo quinto


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas em relação a
terceiros fica dependente do consentimento prévio da
sociedade, que gozará do direito de preferência em primeiro
lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar.


Artigo sexto


No caso de falecimento de um sócio, a sociedade não se
dissolve, continuando com os herdeiros do falecido, que em
caso de pluralidade, nomearão um entre si, que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo sétimo


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, a expedir aos sócios com



antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a lei exija outra forma de convocação.


Artigo oitavo


Poderão ser exigidas prestações suplementares até ao
montante global de cem mil euros.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**GOUVEIADASILVA- UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01225/20030609;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222726;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 18/20030609
Sede: Sítio do Ribeiro Serrão, freguesia da Camacha,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que José Luís Gouveia da Silva c.c. Maria Irene
Gouveia Alves Silva comunhão de adquiridos, constituiu a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeiro
Firma


A sociedade adopta a seguinte denominação: " GOUVEIA
DASILVA-UNIPESSOAL, LDA .".


Segundo
Sede


1 - Asociedade tem a sua sede, no sítio do Ribeiro Serrão,
freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade transferir a sua sede social para outro
qualquer local, dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Terceiro
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto o comércio a grosso e a
retalho de produtos alimentares, higiénicos e bebidas.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade limitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e associar-se em agrupamentos de empresas.


Quarto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é no montante de cinco mil euros, representado por
uma quota de igual valor nominal, pertencente ao sócio
único José Luís Gouveia da Silva, capital esse que já se
encontra depositado em conta pertencente à sociedade.


Quinto
Gerência


1 - A gerência e representação da sociedade pertence ao
sócio único, José Luís Gouveia da Silva, que desde




---

já fica nomeado gerente, sendo necessária e
suficiente a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os seus actos e contratos.


2 - Não é permitido ao gerente obrigar a sociedade em actos
e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente
letras de favor, fianças, abonações e actos análogos.


Sexto
Prestações suplementares


1 - Nos termos do disposto no artigo 210.º do Código
das Sociedades Comerciais o sócio pode, através de
deliberação, efectuar prestações suplementares até
ao montante global de cinquenta mil euros, sendo,
nesse caso obrigado a efectuar uma prestação
proporcional à sua quota de capital.


2 - A sociedade tem faculdade de exigir do sócio
suprimentos, a qual definirá as condições em que tal se
fará, nomeadamente quantos a prazos, remunerações e
condições de reembolso.


Sétimo
Disposições transitórias


A sociedade entra imediatamente em actividade, pelo que
a gerência fica desde já autorizada a celebrar quaisquer
contratos, mesmo antes do registo definitivo do contrato de
sociedade, a fim de dar início aos negócios da sociedade.


Santa Cruz, 11 de Julho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RAMEDIFICAR - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES DA
REGIÃO AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 01168/20030108;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 1 9 9 8 9 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20030108;
Sede:Sítio do Palheiro Ferreiro, Caminho da Camacha,
freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato seguinte:


Capítulo I
Denominação, sede e objecto social


Artigo 1.º
Denominação, duração, sede e formas de representação


1 - A sociedade adopta a firma RAMEDIFICAR SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES DAREGIÃO AUTÓNOMA
DAMADEIRA, S.A ..


2 - A sociedade tern a sua sede no sítio do Palheiro
Ferreiro, Carninho da Camacha, freguesia da
Camacha, concelho de Santa Cruz.


3 - Por deliberação da assembleia geral, a sociedade
pode transferir a sua sede para qualquer local,
podendo, todavia, essa transferência ser feita por



deliberação do conselho de administração, desde que
tenha lugar dentro do mesmo concelho ou concelho
limítrofe.


4 - Pode também o conselho de administração deliberar
criar, transferir ou encerrar em qualquer lugar do
país ou no estrangeiro sucursais, agências,
delegações ou outras formas legais de representação
social, nos termos que julgar convenientes.


Artigo 2.º
Objecto social


1 - Asociedade tern por objecto a execução de empreitadas
de obras públicas e privadas, construção civil e
engenharia civil e engenharia. Compra e venda de bens
imobiliários, incluindo a compra para revenda dos
adquiridos com esse fim. Promoção de projectos
imobiliários, urbanização e loteamentos.
Para além do disposto no n.º 3 do artigo 11.ºdo
Código das Sociedades Comerciais, a sociedade
poderá, por simples deliberação do conselho de
administração adquirir participações de capital, em
outras sociedades, qualquer que seja o seu objecto
social, intervir na constituição de quaisquer outras
sociedades, agrupamentos complementares de
empresas, agrupamentos europeus de interesse
económico, associações e fundações, bem, como
adquirir ou alienar acções, quotas ou obrigações de
outras sociedades e realizar sobre elas as operações
que se mostrem convenientes aos interesses sociais.


Capítulo II
Capital social, acções e obrigações


Artigo 3.º
Capital social


1 - O capital social é de cinquenta mil euros, representado por dez mil acções, como valor nominal de
cinco euros cada uma.


2 - Por deliberação da assembleia geral, mediante
proposta do concelho de administração, que fixará a
forma, as condições de subscrição e as categorias de
acções a emitir, de entre as previstas neste pacto ou
outras permitidas por lei, poderá o capital social ser
aumentado, uma ou mais vezes.


3 - Nos aumentos de capital os accionistas terão, na
proporção das acções que possuírem, direito de
preferência, quer na subscrição das novas acções,
quer no rateio daquelas relativamente às quais tal
direito não tenha sido exercido.


4 - O direito de preferência referido no número anterior
poderá ser limitado ou suprimido, desde que o
interesse social o justifique, por deliberação da
assembleia geral, e desde que esta deliberação seja
aprovada por accionistas que representem, pelo
menos, dois terços do capital social presente ou
representado na reunião da assembleia geral.


Artigo 4.º
Tipos de acções


1 - As acções são nominativas ou ao portador,
reciprocamente conversíveis, dentro dos limites da
lei, e tituladas ou escriturais, à vontade do accionista,
a cargo de quem ficam as despesas de conversão.




---

2 - Quando tituladas, as acções serão representadas por
títulos de um, dez, vinte, cinquenta, cem, quinhentos,
mil ou múltiplos de mil acções.


3 - A sociedade pode, mediante deliberação da assembleia geral, emitir acções preferênciais sem voto ou
acções preferênciais remíveis, dentro dos limites
estabelecidos pela legislação aplicável.


Artigo 5.º
Acções próprias


1 - Sem prejuízo dos disposto em disposições legais
imperativas, a sociedade pode adquirir acções
próprias, aliená-las e realizar em relação às mesmas
quaisquer outras operações.


2 - Enquanto pertencerem à sociedade, as acções não têm
quaisquer direitos sociais, salvo o de participação em
aumento de capital por incorporação de reservas, se a
assembleia geral, por simples maioria, não deliberar em
sentido inverso.


Artigo 6.º
Transmissão de acções


1 - Entre sociedades com as quais os accionistas
mantenham uma relação de domínio ou uma relação
de grupo, como tal qualificadas no Código das
Sociedades Comerciais, é livremente permitida a
transmissão de acções a título oneroso ou gratuito.


2 - Fora do caso previsto no número anterior a transmissão de acções quando nominativas, dependerá do
prévio consentimento da sociedade, e os demais
accionistas e a sociedade terão sempre direito de
preferência nos termos dos números nove e dez do
presente artigo.


3 - O consentimento deve ser solicitado por escrito,
mediante pedido dirigido ao presidente do concelho de
administração. Compete à assembleia geral deliberar
sobre a concessão ou recusa do consentimento, cabendo
ao conselho de administração convocá-la para o efeito,
no prazo de quinze dias a contar da data da recepção do
pedido supra referido.


4 - Aquando da solicitação do consentimento e para que
se possa considerar formalizado o inerente pedido, o
accionista interessado deverá identificar o proposto
adquirente, bem como indicar o eventual preço, para
além das respectivas condições de pagamento.


5 - É lícito à sociedade recusar o consentimento com
fundamento em qualquer interesse que seja para si
relevante, devendo-se indicar sempre na deliberação
o motivo da recusa.


6 - Caso seja recusado o consentimento, e o accionista
interessado na transmissião não retire a sua proposta
no prazo de oito dias após o conhecimento dessa
recusa, cumpre à sociedade adquirir as acções ou
fazê-las adquirir por outra pessoa ou entidade.


7 - Neste caso a aquisição far-se-á nas mesmas
condições de preço e de pagamento do negócio
proposto, tendo sempre como limite máximo o valor
contabilístico que resulte do último balanço
aprovado pela sociedade, devendo o imobilizado
líquido ser corrigido pelos coeficientes de desvalorização de moeda publicados anualmente pelo



Ministério das Finanças, nos termos do artigo 43.º do
Código do Imposto sobre o Rendimento das Pessoas
Colectivas, acrescido de vinte e cinco por cento
desse montante.


8 - Tratando-se de transmissão a título gratuito a
aquisição, para o caso em que seja recusado o
consentimento, far-se-á pelo valor determinado nos
termos do número anterior.


9 - Sem prejuízo do disposto nos números anteriores, os
accionistas titulares de acções com direito a voto gozam
do direito de preferência na alienação de acções.


10 - O direito de preferência referido no número anterior
será exercido na proporção do número de acções
com direito a voto que os preferentes possuírem e
regula-se nos termos seguintes:
a) O accionista que pretender transmitir a
terceiros ou a outros sócios parte ou a
totalidade das acções deverá avisar o
conselho de administração da sociedade por
carta registada, expedida com, pelo menos,
um mês de antecedência, identificando os
propostos adquirentes e especificando a
quantidade de acções a alienar bem como os
termos, condições do negócio projectado,
designadamente o preço, prazo e modalidade
de pagamentos.
b) Nos oito dias seguintes à data de recepção da
carta a que se refere a alínea anterior, o conselho
de administração dará a conhecer aos restantes
accionistas as condições da transacção, devendo
estes, no prazo de trinta dias a contar da
recepção da comunicação que lhes for feita pelo
conselho de administração, comunicar a este se
pretendem exercer o direito de preferência.
c) Em caso afirmativo, o preço da transmissão
será o oferecido pelos propostos adquirentes
de boa-fé referido na carta a que alude a
alínea a) supra, salvo se houver simulação de
preço, caso em que a aquisição se fará pelo
valor determinado nos termos do número
sete do presente artigo.
d) No caso de qualquer dos accionistas invocar
existir simulação de preço, o conselho de
administração promoverá de imediato a
determinação do valor nos termos do número
sete do presente artigo, presumindo-se
verificada a simulação se o preço oferecido
pelo proposto adquirente exceder em mais de
cinquenta por cento aquele valor.
e) O preço da transimissão será pago nas
mesmas condições que constarem da carta
referida na alínea a) supra, salvo se se
verificar simulação, caso em que o preço
deverá ser pago no prazo de seis meses a
contar da data de determinação do respectivo
valor.
f) Havendo mais que um accionista interessado
no exercício da preferência, serão as acções
rateadas na proporção das acções de que
cada um for titular à data da recepção na
sociedade da carta referida na alínea a) supra.
g) Perante os demais accionistas aos quais é
conferido o direito de preferência, a carta
referida na alínea a) supra constitui proposta
irrevogável de contratar e sujeita às
limitações de preço e condições de
pagamento previstas nas alíneas c) a e) supra.




---

h) Decorridos os prazos mencionados nas
alíneas anteriores, se nenhum accionista tiver
exercido o direito de preferência ou se os
direitos de preferência exercidos não
abrangerem a totalidade das acções
oferecidas, poderá o accionista proponente
transmitir as respectivas acções nas
condições comunicadas na carta referida na
alínea a) supra.


Artigo 7.º
Amortização de acções


1 - A sociedade, mediante deliberação da assembleia
geral, pode amortizar as acções por accionistas que
utilizem, para fins estranhos à sociedade e com
prejuízo desta ou de algum accionista, as
informações obtidas através do exercício do direito
de informação que legalmente lhes assiste.


2 - O conselho de administração solicitará a convocação, com a brevidade possível, de uma reunião da
assembleia geral para deliberar a amortização das
acções referidas no número anterior e fixar todas as
condições necessárias a essa amortização, na parte
que não constar dos presentes estatutos.


3 - As acções serão amortizadas pelo valor contabilístico resultante do último balanço aprovado ou
pelo valor da cotação oficial, conforme se encontra
definido no número seguinte, se inferior àquele,
conhecidos à data da deliberação da amortização.


4 - Para efeitos do número anterior, o valor da cotação
será obtido pelo valor ou pelo preço de transacções
das acções em bolsa ou, caso as acções estejam
admitidas à negociação em mais do que uma bolsa
de valores, pela média das últimas cotações e dos
preços de transacção em cada um desses mercados
conhecidos.


5 - A amortização de acções, nos termos do presente
artigo, implica a redução do capital social nos termos
da lei.


Artigo 8.º
Obrigações


1 - Por deliberação da assembleia geral ou do conselho
de administração, a sociedade poderá emitir qualquer título de dívida legalmente permitido, designadamente todas as espécies de obrigações, incluindo
obrigações convertíveis em acções, obrigações com
direito a subscrição de acções e papel comercial.


2 - As obrigações poderão ser tituladas ou escriturais,
conforme for em cada caso decidido pela deliberação
que determinar a respectiva emissão.


Artigo 9.º
Títulos


Os títulos representativos das acções, bem como os títulos
representativos das obrigações e demais títulos de dívida
serão assinados por dois membros do conselho de
administração, podendo as duas assinaturas ser de chancela,
desde que devidamente autorizado o seu uso pela pessoa a
quem pertence essa assinatura, autenticada com o selo
branco da sociedade.



Artigo 10.º
Prestações acessórias de capital


Poderá a assembleia geral deliberar a realização pelos
titulares de acções nominativas de prestações acessórias,
gratuitas ou onerosas, conforme sua deliberação, até ao
limite máximo do capital social.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Assembleia geral


Artigo 11.º
Constituição da assembleia geral


1 - A assembleia geral é constituída exclusivamente pelos
accionistas com direito a voto que, até oito dias antes da
realização da assembleia, tenham as respectivas acções
averbadas em seu nome nos registos da sociedade,
inscritas em seu nome em conta de valores mobiliários
ou depositadas nos cofres da sociedade ou de
instituições de crédito, comprovando o depósito, neste
último caso, por carta emitida pela instituição
depositária, que dê entrada na sede da sociedade, no
prazo de oito dias acima referido.


2 - Os obrigacionistas e os titulares de acções preferenciais sem voto não podem estar presentes nas
reuniões da assembleia geral.


Artigo 12.º
Votos


1 - Tenrão direito a voto na assembleia geral os
accionistas que possuírem um mínimo de cem
acções, equivalendo as cem acções a um voto.


2 - Os accionistas que não possuam o número mínimo
de acções necessário para conferir direito de voto
poderão agrupar-se de modo a completarem esse
número a designar um deles para os representar na
assembleia geral.


3 - No caso de compropriedade de acções, só um dos
comproprietários poderá participar nas reuniões da
assembleia geral munido de poderes de representação dos restantes.


Artigo 13.º
Representação


1 - Os accionistas com direito a voto poderão fazer-se
representar nas reuniões da assembleia geral por
qualquer membro do conselho de administração, por
outro accionista e pelo seu cônjuge, ascendente ou
descendente. As pessoas colectivas serão representadas por quem para o efeito designarem.


2 - O agrupamento e representação referidos no artigo e
número anteriores poderão constar de carta dirigida
ao presidente da mesa da assembleia geral, a qual lhe
será entregue imediatamente antes do início da
assembleia geral.


Artigo 14.º
Funcionamento das reuniões


A mesa da assembleia geral será constituída por um
presidente e um secretário.




---

Artigo 15.º
Reuniões da assembleia geral


A assembleia geral reunirá:
a) Em sessão ordinária no primeiro trimestre de cada ano;
b) Em sessão extraordinária, sempre que o presidente
da mesa da assembleia geral, o conselho de
administração ou o fiscal único o julguem conveniente ou quando requeridas por accionistas que
representem, pelo menos, o mínimo de capital social
imposto por lei para o efeito.


Secção II
Conselho de administração


Artigo 16.º
Composição do conselho de administração


1 - Asociedade é gerida por um conselho de administração
composto por três, cinco ou sete membros efectivos,
sendo o seu presidente designado em assembleia geral.


2 - O conselho de administração poderá delegar numa
comissão executiva ou num administrador-delegado
a competência e os poderes de gestão dos negócios
sociais que entenda dever atribuir-lhes.


3 - Competirá ao conselho de admimistração regular o
funcionamento da comissão executiva e o modo
como exercerá os poderes que lhe forem concedidos.


4 - A comissão executiva terá a composição e integrará
os elementos que o conselho de administração, de
entre os seus membros, para o efeito indicar.


Artigo 17.º
Atribuições do conselho de administração


1 - Compete ao conselho de adiministração, sem
prejuízo das demais atribuições que lhe conferem a
lei e estes estatutos:
a) Gerir todos os negócios sociais e efectivar
todas as operações relativas ao objecto
social;
b) Representar a sociedade, em juízo fora dele,
propor e contestear quaisquer acções, transigir e
desistir das mesmas e comprometer-se em
arbitragens, podendo para o efeito designar um
só mandatário;
c) Elaborar o orçarmento e plano da sociedade,
a fim de serem submetidos à aprovação da
assembleia geral;
d) A d q u i r i r, alienar e onerar quaisquer bens
móveis ou imóveis, incluíndo acções, quinhões,
quotas e obrigações, e ainda participações em
sociedades com objecto diferente do referido no
artigo segundo, em sociedades reguladas por
leis especiais, bem como associar-se com outras
pessoas jurídicas para, nomeadamente, formar
agrupamentos complementares de empresas,
novas sociedades, consórcios e associações em
p a r t i c i p a ç ã o ;
e) Contrair empréstimos no mercado financeiro
nacional ou estrangeiro e aceitar a fiscalização
das entidades mutuantes;
f) Designar quaisquer pessoas, individuais ou
colectivas, para o exercício de cargos sociais
noutras empresas;



g) Deliberar que a sociedade preste, às sociedades
de que seja titular de acções, quotas ou partes
sociais, apoio técnico e financeiro.
h) Deliberar sobre prestação de cauções e
garantias pessoais ou reais pela sociedade.


2 - O presidente do conselho de administração pode, sempre que entenda conveniente, submeter a ratificação da
assembleia geral as decisões tomadas pelo conselho de
a d m i n i s t r a ç ã o .


3 - Ficam sem efeito as decisões do conselho de
administração que tenham merecido a recusa de
ratificação da assembleia geral.


Artigo 18.º
Vinculação da sociedade


1 - Todos os documentos que obriguem a sociedade,
incluindo cheques, letras, livranças e aceites bancários,
terão validade desde que assinados por:
a) Dois administradores; ou
b) Um administrador ou um mandatário, cujos
poderes constem de acta de reunião do
conselho de administração.


2 - Os documentos de mero expediente podem ser
assinados por apenas um dos administradores.


Artigo 19.º
Reuniões do conselho de administração


1 - O concelho de administração reunirá, pelo menos,
trimestralmente e além disso, todas as vezes que o
presidente, o administrador-delegado ou dois dos
seus membros o convoquem, dando a conhecer a
agenda respectiva, devendo constar das respectivas
actas, assinadas por todos os participantes, as
deliberações que forem tomadas.


2 - Fora dos casos em que se disponha de outro modo,
as deliberações serão tornadas por maioria dos
membros presentes, tendo o presidente voto de
qualidade no caso de empate.


3 - Qualquer administrador pode fazer-se representar
nas reuniões por outro administrador, mediante carta
dirigida ao presidente. A carta de representação
deverá indicar o dia e a hora da reunião a que se
destina, devendo ser mencionada na acta e arquivada
no expediente da reunião.


4 - Os administradores poderão votar por correspondência, a solicitação do presidente do conselho
de administração.


Artigo 20.º
Impedimentos


No caso de morte, renúncia ou impedimento, temporário
ou definitivo, de qualquer dos membros do conselho de
administração, este procederá à cooptação, cabendo ao
presidente da mesa da assemblela geral, se tal não ocorrer em
prazo razoável, designar o substituto ou remeter para eleição
a realizar na assembleia geral seguinte.


Artigo 21.º
Prestação de caução


Os membros do conselho de administração caucionarão
ou não o exercício do seu cargo, conforme for deliberado
pela assembleia geral.




---

Secção III
Fiscal único


Artigo 22.º
Fiscal único


1 - A fiscalização da sociedade será exercida por um
fiscal único, eleito, juntamente com o seu suplente,
em assembleia geral.


2 - O fiscal único e o suplemente têm de ser revisores
oficiais de contas ou sociedades de revisores oficiais
de contas e não podem ser accionistas.


Artigo 23.º
Atribuições do fiscal único


As atribuições do fiscal único são as que lhe são
especificadas na lei e as que estão consignadas nos presentes
estatutos.


Capítulo IV
Disposições finais


Artigo 24.º
Mandato dos membros dos órgãos sociais


1 - O mandato dos membros dos órgãos sociais durará
três anos, sendo permitida a sua reeleição, uma ou
mais vezes.


2 - Sem prejuízo do disposto no artigo vigésimo sétimo
dos presentes estatutos, os membros dos órgãos
sociais consideram-se empossados logo que tenham
sido eleitos e permanecerão no exercício das suas
funções de quem os deva substituir.


3 - O vencimento dos titulares dos órgãos sociais será
fixado por deliberação da assembleia geral.


4 - As remunerações dos membros do conselho de
administração podem ser certas ou consistir
parcialmente numa percentagem dos lucros do
exercício, não podendo a percentagem global destinada
aos administradores exceder 30% dos lucros
d i s t r i b u í v e i s .


Artigo 25.º
Resultados


1 - Os resultados líquidos constantes das contas anuais
terão a aplicação que a assembleia geral deliberar,
deduzidas as parcelas que por lei se devam destinar
à formação ou reintegração da reserva legal.


2 - Salvo deliberação tomada por maioria simples da
assembleia geral, serão distribuídos aos accionistas
os resultados apurados no exercício, cumprido o
disposto no número anterior.


3 - A assembleia geral, sob proposta do conselho de
administração o parecer favorável do fiscal único, pode
proceder à distribuição antecipada dos lucros do
exercício, observadas que sejam as disposições legais.



Artigo 26.º
Dissolução


1 - A sociedade dissolve-se nos termos e casos previstos
na lei.


2 - A liquidação será feita pelos membros do conselho
de administração que procederão ao pagamento do
passivo e adjudicação do activo nos termos legais, se
a assembleia geral não determinar o contrário.


Artigo 27.º
Disposição transitória


São desde já designados, para o primeiro mandato e para
cada um dos órgãos sociais, as pessoas a seguir indicadas:


a) Mesa da assembleia geral:


Presidente:

     José Manuel Pereira de Mesquita, casado,
residente na Rua Alberto Pimenta, 49 Gueifães - Maia.


Secretário

     Dr. António Paulo Riveiro Conde, casado,
residente na Rua Teixeira de Pascoaes, 170 4.º Esq.º Frente - Matosinhos


b) Conselho de administração:


Presidente

     Eng.º Alberto Pereira de Mesquita, casado,
residente na Rua de Santa Justa, 265 - Porto.


Vogal

      D r.ª Ana Paula Ramalho de Mesquita
Piquard, casada, residente na Rua José
Régio, 2423 - Vilar do Pinheiro - Vila do
Conde.


Vogal

      Eng.ª Maria Manuela Ramalho de Mesquita,
casada, residente na Rua de Santa Justa, 283

         - Porto.


c) Fiscal único:


Efectivo

     Mário Eduardo Oliveira e Sousa, casado,
residente na Rua Coutinho de Azevedo, 298
-1.º andar - Porto, revisor oficial de contas
número oitocentos e noventa e três.


Suplente

     Eugénio Agostinho Morais Branco, residente
na Praça Francisco Sá Carneiro, 293-1.º
Esq.º - Porto, revisor oficial de contas
número quatrocentos e trinta e sete.


Santa Cruz, 11 de Fevereiro de 2003.


AA JUDANTE, assinatura ilegível

