# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 21 de Abril de 2003


## II

#### Série Número 77


### **Sumário**

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


CLCM - COMPANHIALOGÍSTICA DE COMBUSTÍVEIS DAMADEIRA, S.A.
**Convocatória**


**CARTÓRIO NOTARIALDA PONTA DO SOL**


ESCOLA PROFISSIONAL CRISTÓVÃO COLOMBO
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BLT - BUSINESS LANGUAGE TRAINING - FORMAÇÃO EM LÍNGUAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


BRITO & GONÇALVES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CAFÉ - MERCADO MONUMENTAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


CASA DE SAÚDE DA CARREIRA, LDA.
**Nomeação de gerentes**


CETELESTINO QUINTA L - COMÉRCIO E REPRESENTAÇÃO DE COLAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


CIBER DIMENSÃO - TECNOLOGIAE MULTIMÉDIA, S.A.
**Renúncia de membro do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


C O D I B A L - COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE BEBIDAS E A L I M E N TAÇÃO, LDA.
**Renúncia de membros do conselho de administração**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


CONSTRUÇÕES DO SUL MADEIRENSES, LDA.
**Contrato de sociedade**


CONSTRUTEMPO - EMPRESA DE TRABALHO TEMPORÁRIO DE
CONSTRUÇÃO CIVIL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**




---

ECOSANTO AGROTURISMO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ESTEVÃO NEVES - HIPERMERCADOS DA MADEIRA, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**


EXPLOMADE - IMPORTAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO DE EXPLOSIVOS, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


FERNANDO J. A. MARTINS & FILHOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


RBS - INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE MOBILIÁRIO, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
Contrato de sociedade



**ASSEMBLEIALEGISLATIVA REGIONAL**


**Aviso**


Por despacho de 2003.04.11, de Sua Excelência o
Presidente da Assembleia Legislativa Regional da Madeira:
Carmelita Pontes Lira, aposentada, renovado o contrato
de trabalho a termo certo pelo período de seis meses, para a
continuação do exercício de funções públicas como Auxiliar
Administrativo, com efeitos a partir de 17 de Abril de 2003.


Assembleia Legislativa Regional da Madeira, aos 14 de
Abril de 2003.


O S E C R E T Á R I O  - G E R A L, José Manuel Soares Gomes
Oliveira


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Dília Maria Fernandes Ferraz da Silva Freitas, celebrou
contrato de trabalho a termo certo, com a duração de um ano,
com início a 1 de Abril de 2003 e termo a 31 de Março de 2004,
para prestar funções de concepção e desenvolvimento de
projectos, elaboração de pareceres e estudos, e prestação de
apoio técnico no âmbito das respectivas formações e
especialidades, nomeadamente no âmbito da Estrutura de A p o i o
Técnico à Unidade de Gestão do POPRAM III, auferindo a
remuneração mensal de 1 241,32 (mil duzentos e quarenta e
um euros e trinta e dois cêntimos), acrescida de 3,49 (três
euros e quarenta e nove cêntimos) por cada dia de trabalho
efectivamente prestado, a título de subsídio de refeição.
Este provimento tem cabimento orçamental no orçamento
privativo do IFC: - 02 Investimentos do Plano - 01 - Gestão
do Programa Operacional Plurifundos POPRAM III - Gestão,
Acompanhamento e Controlo e Avaliação, 01.01.06X Pessoal Contratado a Termo - POPRAM III - FEDER .
(Nos termos do artigo 114º da Lei nº 98/97, de 26 de
Agosto não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 14 de Abril
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa



**Aviso**


Martim Manuel Spínola Homem de Gouveia, celebrou
contrato de trabalho a termo certo, com a duração de um ano,
com início a 7 de Abril de 2003 e termo a 06 de Abril de 2004,
para prestar funções de concepção e desenvolvimento de
projectos, elaboração de pareceres e estudos, e prestação de
apoio técnico no âmbito das respectivas formações e
especialidades, nomeadamente no âmbito da Estrutura de A p o i o
Técnico à Unidade de Gestão do POPRAM III, auferindo a
remuneração mensal de 1 241,32 (mil duzentos e quarenta e
um euros e trinta e dois cêntimos), acrescida de 3,49 (três
euros e quarenta e nove cêntimos) por cada dia de trabalho
efectivamente prestado, a título de subsídio de refeição.
Este provimento tem cabimento orçamental no orçamento
privativo do IFC: - 02 Investimentos do Plano - 01 - Gestão
do Programa Operacional Plurifundos POPRAM III - Gestão,
Acompanhamento e Controlo e Avaliação, 01.01.06X Pessoal Contratado a Termo - POPRAM III - FEDER .
(Nos termos do artigo 114º da Lei nº 98/97, de 26 de
Agosto não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 14 de Abril
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**Aviso**


Melina Sousa dos Santos, celebrou contrato de trabalho a
termo certo, com a duração de um ano, com início a 1 de A b r i l
de 2003 e termo a 31 de Março de 2004, para prestar funções de
concepção e desenvolvimento de projectos, elaboração de
pareceres e estudos, e prestação de apoio técnico no âmbito das
respectivas formações e especialidades, nomeadamente no
âmbito da Estrutura de Apoio Técnico à Unidade de Gestão do
POPRAM III, auferindo a remuneração mensal de 1 241,32 (mil
duzentos e quarenta e um euros e trinta e dois cêntimos),
acrescida de 3,49 (três euros e quarenta e nove cêntimos) por
cada dia de trabalho efectivamente prestado, a título de subsídio
de refeição.
Este provimento tem cabimento orçamental no orçamento
privativo do IFC: - 02 Investimentos do Plano - 01 - Gestão
do Programa Operacional Plurifundos POPRAM III - Gestão,
Acompanhamento e Controlo e Avaliação, 01.01.06X Pessoal Contratado a Termo - POPRAM III - FEDER .




---

(Nos termos do artigo 114º da Lei nº 98/97, de 26 de
Agosto não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 14 de Abril
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Jorge
Andrade Costa


**CLCM - COMPANHIALOGÍSTICADE COMBUSTÍVEIS
DAMADEIRA, S.A.**


Convocatória


Sede: Rua do Matadouro
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131828;
Capital social : Euros 250.000
Registada na Conservatória do Registo Comercial de
Funchal sob o n.º 7437


Convoco a Assembleia Geral da Sociedade para reunir,
no próximo dia 23 de Maio de 2003, pelas 12 horas, na sede
social, com a seguinte Ordem do Dia:
Ponto único - Aumento de capital da sociedade de
250.000 Euros para 500.000 Euros, com a consequente
alteração dos Artigos 4.º e 5.º n.º 1 do Contrato Social
Poderão participar na Assembleia Geral os accionistas
que tiverem direito a voto, ou seja, aqueles que, até cinco
dias antes da data marcada para a reunião, disponham de pelo
menos 100 acções inscritas em contas de valores mobiliários
escriturais, através de intermediário financeiro, devendo tal
facto ser certificado mediante carta dessa instituição, que
identifique as acções em causa e o seu possuidor e que seja
recebida na Sociedade dentro do período acima indicado. A
cada grupo de 100 acções, nas condições supra referidas,
corresponde um voto. Os formalismos e demais requisitos
para agrupamento ou representação dos accionistas são os
estabelecidos na Lei e no Artigo 11º dos Estatutos.


Lisboa, 7 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DA MESA DA ASSEMBLEIA GERAL, Dr. Luís
Miguel Costa


**CARTÓRIO NOTARIALDA PONTA DO SOL**


**ESCOLAPROFISSIONALCRISTÓVÃO COLOMBO**


**Edital**


A c a rgo do Notário Licenciado António Duarte da
Silveira.


Certifico, para fins de publicação, que por escritura de 24
de Fevereiro de 2003, exarada a folhas 87, do livro de notas
para escrituras diversas número 358-C, deste cartório, foram
alterados os estatutos da associação denominada “ ESCOLA
P R O F I S S I O N A L CRISTÓVÃO COLOMBO ”, que passaram a
vigorar com a seguinte redacção:


Capítulo I
Denominação, natureza, fins, duração e sede


Artigo 1.º
Denominação


A associação mantém a denominação “Escola Profissional Cristóvão Colombo".



Artigo 2.º
Fins


O seu objecto consiste na formação técnico-profissional.


Artigo 3.º
Natureza, duração e sede


A associação é uma pessoa colectiva de direito privado,
sem fins lucrativos, tem duração por tempo indeterminado,
exerce a sua actividade em Portugal, podendo no entanto
abrir delegações ou representações noutros países e tem sede
na Avenida do Infante, 6, Sé, Funchal.


Artigo 4.º


A associação rege-se pelos presentes estatutos e no
omisso pela lei geral aplicável às associações.


Capítulo II
Dos associados


Artigo 5.º
Tipo de sócios


A associacção é compostota pelos asssociados ordinários,
de mérito e honorários.


Artigo 6.º
Associados ordinários


Os associados ordinários são as pessoas, devidamente
legalizadas que, tendo aceite os presentes estatutos, sejam
admitidos como tal em assembleia geral.


Artigo 7.º
Associados de mérito


São associados de mérito os membros dos corpos sociais
da associação que pelo seu valor e acção se revelam ou se
tenham revelado dignos dessa distinção e como tal
reconhecidos em assembleia geral por proposta da direcção.


Artigo 8.º
Associados honorários


São associados honorários as pessoas que pelos serviços
relevantes prestados, são julgadas merecedoras de tal
distinção, como tal reconhecidos em assembleia geral por
proposta da direcção.


Artigo 9.º
Direitos dos associados ordinários


São direitos dos associados ordinários da associação:


1 - Eleger e ser eleito para os órgãos da Associação;


2 - Participar nas actividades da Associação;


3 - Propor alterações aos estatutos da Associação; e


4 - Examinar, através de legal representante, na sede da
associação, nos quinze dias que antecedem a reunião
ordinária da assembleia geral, as contas da gerência
e os respectivos documentos de prestação de contas.


Artigo 10.º
Deveres dos associados ordinários


São deveres dos associados ordinários da associação:




---

1 - Cumprir os estatutos;


2 - Respeitar as deliberações dos órgãos sociais;


3 - Fazer atempadamente a sua filiação e respectivas
renovações; e


4 - Pagar a quota-parte das despesas com o
funcionamento.


Artigo 11.º


A associaçãoo poderá fundar e manter um órgão de
divulgação e difusão das suas actividades, bem como fundar
uma revista ou qualquer outro meio de comunicação
científica.


Capítulo III
Órgãos sociais


Artigo 12.º
Órgãos


1 - A associação realiza os seus fins através dos
seguintes órgãos:

     Assembleia geral;

     Direcção ou Conselho directivo;
     - Conselho fiscal.


2 - O mandato dos membros dos órgãos sociais durará
três anos, sendo permitida a sua reeleição por uma ou
mais vezes.


Secção I
Artigo 13.º


Da assembleia e seus membros


1 - A assembleia geral é o órgão máximo da associação,
constituído por associados ordinários no pleno dos
seus direitos.


2 - A competência e forma de funcionamento da
assembleia geral são as previstas nas disposições
aplicáveis, nomeadamente as previstas nos artigos
170.º e 172.º a 179.º do Código Civil.


Artigo 14.º
Da mesa


A assembleia geral tem uma mesa constituída por um
presidente, um vice-presidente e um secretário, competindo-lhe orientar as reuniões da assembleia geral, redigir as
respectivas actas, sendo eleita em lista única e completa
aquando da eleição geral dos órgãos sociais.


Artigo 15.º
Reuniões


1 - A assembleia geral ordinária reúne uma vez por ano
até trinta e um de Março, para aprovação do balanço.


2 - A assembleia geral deve ser convocada pela
direcção, nas circunstâncias fixadas nestes estatutos,
sempre que o presidente da mesa o achar
conveniente ou a requerimento de um conjunto de
associados que representem no mínimo um terço da
totalidade dos votos.



3 - A assembleia geral é convocada por meio de aviso
postal, expedido para cada um dos associados com a
antecedência mínima de oito dias.


Artigo 16.º
Deliberações


A assembleia não pode deliberar, em primeira
convocação, sem a presença de metade, pelo menos, dos seus
associados.


Artigo 17.º
Suas competências


Compete já assembleia geral nomeadamente:


1 - Eleger e destituir os membros da mesa e os titulares
dos restantes órgãos associativos;


2 - Definir as linhas gerais da associação;


3 - Aprecião, discutir e votar as alterações estatutárias
que lhe sejam propostas;


4 - Aprovar o relatório, balanço, orçamento anual da
associação e plano de actividade e eventuais
orçamentos suplementares;


5 - Deliberar em definitivo sobre a admissão dos sócios;


6 - Deliberar sobre alterações dos estatutos e a extinção
da associação;


7 - Fixar todas as taxas e quotas a serem pagas por
praticantes e sócios ordinários; e


8 - Aprovar os estatutos de cada estabelecimento de
ensino.


Secção II
Da direcão


Artigo 18.º
Do presidente
Atribuições


O presidente representa a associação, assegura o seu
regular funcionamento e promove a colaboração entre os
seus órgãos.


Artigo 19.º
Eleição


A direcção é eleita em assembleia geral em lista única e
completa dos órgão sociais.


Artigo 20.º
Competências


1 - Compete à direcção nomeadamente:
a) A gerência social, administrativa, financeira
e disciplinar da associação, cabendo-l h e
representar a associação e, juízo e fora dele;
b) Cumprir os estatutos e deliberações tomadas
por si e por outros órgãos sociais e garantir a
efectivação dos direitos e deveres dos
associados;




---

c) Admitir provisoriamente novos associados e
propor à assembleia a sua inscrição definitiva;
d) Gerir a escola e assegurar o funcionamento
administrativo e técnico;
e) Elaborar o plano anual de actividades e
orçamentos;
f) Executar as deliberações dos demais órgãos
sociais; e
g) Administrar os fundos da associação.


2 - A Direcão obriga-se pelas assinaturas conjuntas do
presidente da direcção, ou na falta e impedimento do
presidente das assinaturas de outros dois membros.


Artigo 21.º
Composição


A direcção é composta por:
a) Presidente;
b) Vice-Presidente; e
c) Tesoureiro.


Secção III
Do conselho fiscal


Artigo 22.º
Atribuições


Compete ao conselho fiscal fiscalizar os actos
administrativos e financeiros da associação, verificar as suas
contas e relatórios, bem como o cumprimento dos estatutos e
disposições legais aplicáveis e designadamente dar parecer
sobre os actos que impliquem aumento ou diminuição das
receitas sociais;


Artigo 23.º
Composição


O conselho fiscal é composto por:
a) Presidente;
b) Secretário; e
c) Vogal.


Artigo 24.º
Eleição


O conselho fiscal é eleito em assembleia geral, em lista
única e completa dos órgãos sociais.


Artigo 25.º
Competências


Compete ao, conselho fiscal o seguinte:
a) Fiscalizar os actos administrativos e financeiros da
direcção;
b) Verificar a regularidade das contas, relatórios, livros,
registos contabilísticos e documentos que lhe servem
de suporte;
c) Dar parecer sobre os actos que impliquem aumento
das despesas ou diminuição das receitas;
d) Acompanhar o funcionamento da associação,
participando aos órgãos competentes as irregularidades de que tenha conhecimento.


Capítulo IV
Duração do mandato e eleição dos órgãos


Artigo 26.º
Mandato e eleição


O mandato dos órgãos da associação é de três anos, sendo
eleitos em assembleia geral, em listas únicas e completas,



através de sufrágio directo e secreto, e empossados pelo
presidente da mesa da assembleia geral em reunião
convocada para o efeito nos quinze dias subsequentes à
realização dessa assembleia geral.


Artigo 27.º
Condições de elegibilidade


Para além dos requisitos específicos mencionados no
presente estatuto, podem ser eleitos para órgãos da
associação, todos os cidadãos portugueses maiores, no pleno
gozo da capacidade de exercício dos seus direitos e
obrigatoriamente com as quotas em dia.


Capítulo V
Gestão financeira


Artigo 28.º
Receitas


Constituem receitas da associação:
a) O produto das taxas e quotas a pagar pelos
associados, nos termos regulamentares;
b) Os fundos resultantes de subsídios, doações ou
contribuições;
c) Os juros de fundos capitalizados.


Artigo 29.º
Despesas


As despesas da associação serão as que resultarem
unicamente da prossecução dos fins que se propõe realizar.


Capítuto VI
Alteração dos estatutos e dissolução


Artigo 30.º


A deliberação que vise a alteração dos estatutos só é
válida desde que aprovada por três quartos dos votos dos
associados ordinários presentes em assembleia geral.


Artigo 31.º


A deliberação sobre a dissolução da associação requer o
voto favorável de três quartos do número de todos os
associados.


Artigo 32.º


No que este estatutos sejam omissos, rege o regulamento
interno, cuja aprovação e alterações são da competência da
assembleia geral.
Mais foi deliberado por unanimidade designar para
integrar os corpos sociais, para o triénio de Janeiro dois mil
e três a Dezembro de dois mil e cinco os seguintes membros:


Direcção:


Presidente:

  António José de Matos Belo;


Vice-Presidente:

  Paulo Jorge Jácome de Matos Belo;


Tesoureiro:

  Maria Teresa Fonseca Lopes Belo;


Conselho Fiscal:


Presidente:

  Cassilda Vieira Lopes;




---

Vice-presidente:

  Pedro Miguel Jácome de Matos Belo;


Vogal:

  Marco José da Silva Roque Fonseca Lopes.


Em consequência, são exonerados, os membros actuais
dos órgãos sociais.


Está conforme o seu original aqui narrado por extracto.


Cartório Notarial do Concelho de Ponta do Sol, 25 de
Fevereiro de 2003.


O A JUDANTE DO C ARTÓRIO N OTARIAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**BLT - BUSINESS LANGUAGE TRAINING - FORMAÇÃO
EM LÍNGUAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09298/021121;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215924;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 27/030205


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Tatjana Margarete Busch e José
Lourenço Gonçalves Barbosa, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2003


P EL 'O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "BLT - Business Language
Training - Formação em Línguas, Limitada".


Segundo


1 - A sede da sociedade é no Edifício Núcleo
Residencial Ihéus, Loja 1, nesta cidade do Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
formação em línguas estrangeiras; apoio em formação
humana para empresas.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto
da sociedade não carece de prévia deliberação dos
sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades,
com objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.



Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, dividido em
duas quotas iguais do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios Tatjana Margarete Busch e José Lourenço
Gonçalves Barbosa.


Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem mil
euros, desde que deliberado por unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o consentimento dos respectivos titulares no caso de as quotas
serem judicialmente apreendidas ou penhoradas no
âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização serão o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, ambos os sócios Tatjana Margarete Busch e
José Lourenço Gonçalves Barbosa.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura isolada de qualquer um dos
actuais gerentes nomeados.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhes forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em assemblela geral para a prática de certo e
determinado acto, ou certa e determinada
categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos sócios
sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.




---

Décimo segundo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretacão do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**BRITO & GONÇALVES, LIMITADA**


Número de matrícula: 053221/940525;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511064659;
Número de inscrição: 07 ;
Número e data da apresentação: Ap. 05, 10,/030224


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,20 euros,
para 6.000 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 4.º e 5.º do contrato que, ficaram com a sua redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Março de 2003.


P EL 'O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarta
Capital


O capital social é de seis mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em três quotas de
igual valor nominal, de dois mil euros, pertencendo uma a
cada dos sócios, António Maria Gomes de Aguiar, Rui José
Figueira de Sousa Menezes e Paulo Sérgio Teixeira Aguiar.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam desde já, nomeados gerentes os sócios,
António Maria Gomes de Aguiar, Rui José Figueira
de Sousa Menezes e Paulo Sérgio Teixeira Aguiar.


3 - Asociedade fica validamente obrigada com a assinatura
de dois gerentes sendo obrigatoriamente uma delas a do
gerente Rui José Figueira de Sousa Menezes.



**CAFÉ - MERCADO MONUMENTAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09404/030213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220979;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030213


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Edward Floyd Fialho e Gabriel
Jerónimo Gonçalves Marçal, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Fevereiro de 2003.


P EL 'O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " CAFÉ - MERCADO MONUMENTAL, LDA.".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Edifício Monumental Park
I, fracção K, terceiro, Travessa dos Piornais,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de mini
mercado, café e bar.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas, que pertencem:

  uma, no valor de três mil e quinhentos euros, ao
sócio, Edward Floyd Fialho;

  outra, no valor de mil e quinhentos euros, ao sócio,
Gabriel Jerónimo Gonçalves Marçal.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral, pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - É nomeado gerente o sócio, Edward Floyd Fialho.




---

Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de consentimento da sociedade, reservando esta, em
primeiro lugar, e os sócios cedentes, em segundo, o
direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço legalmente aprovado.


**CASADE SAÚDE DACARREIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03718/880518 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030606;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020515


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos gerentes Jorge Miguel Lamertine
Dias Monteiro, casado e os não sócios Eugénio Castro
Mendonça, casado e Mafalda Jardim Teixeira, solteira,
maior, em 12/03/2000.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CETELESTINO QUINTAL- COMÉRCIO E
REPRESENTAÇÃO DE COLAS, LDA.**


Número de matrícula: 09334/021230;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221045;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/021230


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Celestino Gouveia Gomes Quintal, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, l4 Fevereiro de 2003.


P EL 'A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação " CELESTINO QUINTAL

- COMÉRCIO E REPRESENTAÇÃO DE COLAS, LDA ." e terá sede à
Rua Estados Unidos da América, número 14, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal, a qual poderá ser
deslocada para outro local, dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência


Artigo 2.º


O objecto da sociedade consiste na representação,
comercialização a grosso e a retalho de colas, artigos de



papelaria, jornais, revistas e tabaco, venda de matériais de
construção civil.


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado em numerário, é
do montante de cinco mil euros e corresponde à soma de
duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quiinhentos euros, pertencendo, uma, a cada sócio.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a sua intervenção conjunta, para
que a sociedade fique validamente obrigada em todos os seus
actos e contratos.


Artigo 5.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


Artigo 6.º


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, com aviso de recepção, dirigida a cada um
dos sócios, com antecedência mínima de quinze dias, salvo
os casos em que a lei exija outra forma de convocação.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
cinquenta mil euros, em conformidade com tudo o mais que
a assembleia geral deliberar por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
que os gerentes, ficam desde já autorizados a levantar as importâncias depositadas, correspondentes à realização do capital,
para pagamento de despesas respeitantes à sua constituição,
registo, instalação, aquisição de bens e equipamentos.


**CIBER DIMENSÃO - TECNOLOGIAE MULTIMÉDIA, S.A.**


Número de matrícula: 06280/970327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511091478;
Número de inscrição: Av.01-05 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/020556.


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do membro do Conselho de Administração
Francisco António Caldas Taboada, casado, e a nomeação
dos membros do Conselho de Administração Presidente:
Emanuel Alexandre Jardim, casado; A d m i n i s t r a d o r e s :
Estanislau Salvador Fernandes Barros, casado e José Pedro
da Silva Morgado, casado, para o triénio 2002/2204, em 11/
12/2001.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CODIBAL- COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE BEBIDAS
E ALIMENTAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04385/910402;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040768;
Número de inscrição: 06-Av.01 -e- 07;
Número e data da apresentação: Ap. 02 -c- 03/020523


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia,-efotocópia da acta onde consta a renúncia do vice-presidente:
José Tomás Júdice Gamito Pires -e- a nomeação do vice-presidente: José Paulo de Martinho Simões Machado em
13/05/2002 -e- 22/05/2002 - respectivamente.


Funchal, 14 de Fevereiro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSTRUÇÕES DO SULMADEIRENSES, LDA.**


Número de matrícula: 06193;
Número de identificação de pessoa colectiva: 973901012;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/970107


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante principal:
Certifica que entre António dos Santos e Maria Elisabete
Vieira Barradas Santos, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


1.°
Denominação
Sede


A sociedade adopta a denominação “ CONSTRUçõES DO
SUL MADEIRENSES, LDA .” e terá sede ao sítio da Vargem,
freguesia do Estreito de Câmara de Lobos, concelho de
Câmara de Lobos, a qual poderá ser deslocada dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe, por simples
decisão da gerência.


2.°
Objecto


A sociedade tem por objecto a indústria da construção de
edifícios.


3.°
Capial social


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de Q U AT R O C E N TOS MIL E S C U D O S, está
representado em duas quotas iguais do valor nominal de
duzentos mil escudos, pertencentes uma a cada sócio.


4.°
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não conforme for deliberado em Assembleia Geral, pertence
a ambos os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária
a intervenção de um deles, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


5.°
Cessão de quotas


A transmissão de quotas entre sócios e para estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, a qual em



primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar,
tem preferência na aquisição da quota.


6.°
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas com aviso de recepção, expedidas com a antecedência mínima de quinze dias.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, para
o que a gerência fica desde já autorizada a movimentar a levantar
as entradas depositadas corespondentes à realização do capital
social, para fazer face às despesas correntes da sociedade.


Funchal, 30 de Janeiro de 1997.


O A JUDANTE, Assinatura Ilegível


**CONSTRUTEMPO - EMPRESADE TRABALHO
TEMPORÁRIO DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09307/021129;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219784;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/021129


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Sana Injai e Matiana Sanó Injal, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Fevereiro de 2003


P EL ’O A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a firna " CONSTRUTEMPO - EMPRESA
DE TRABALHO TEMPORÁRIO DE CONSTRUÇÃO, CIVIL, LDA ." e
tem sede à Rua da Casa Branca, número 2, Edifício
Pódium, 4.ºE, São Martinho, Funchal, a qual poderá ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
cedência temporária de trabalhadores para utilização de
terceiros utilizadores, podendo desenvolver actividades de
selecção, orientação e formação profissional, consultadoria e
gestão de recursos humanos.


3.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada um dos sócios.


4.º


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações suplementares até ao montante global de dez mil euros na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos de
todo o capital social.




---

5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios desde já nomeados
gerentes, sendo suficiente a assinatura do sócio Sana Injai
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


6.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos e contratos estranhos ao seu objecto
social, nomeadamente em letras de favor, avales, abonações
e outros actos de natureza semelhante.


7.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


8.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortização ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


9.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido, ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


10.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**ECOSANTO AGROTURISMO, LIMITADA**


Número de matrícula: 05533/950213 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511070349;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030127


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 50.000 euros, para
200.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 3.º
do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redação actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Fevereiro de 2003.


P EL 'O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado é do montante de
duzentos mil euros e está representado em cinco quotas, que
pertencem:

  uma do valor nominal cento e quarenta e oito mil
euros, a Luís Miguel da Silva Sousa;



  uma do valor nominal cinquenta e um mil e setecentos
euros, a "Arimar II - Planeamento e Gestão, Limitada";

  uma do valor nominal de cem euros, a "Arimar
Investimentos Imobiliários e Assessoria de Gestão,
Limitada";

  uma do valor nominal de cem euros, a "Reso Actividades Turísticas e Assessoria de Gestão,
Limitada"; e
  - uma do valor nominal do cem euros "Lobo Marinho Investimentos e Participações Imobiliárias, Limitada,".


**ESTEVÃO NEVES - HIPERMERCADOS DAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 06698/980401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511102909;
Número de inscrição:12;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020517


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do Conselho de
Administração Nuno Manuel Moniz Trigoso Jordão, Manuel
José Ferreira Fontoura e José Estevão Fernandes Neves,
casados, para o quadriénio 2002/2005, em 27/03/2002.


Funchal, 7 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EXPLOMADE - IMPORTAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO
DE EXPLOSIVOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 05388/940725;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511065884;
Número de inscrição: 03, 05 ;
Número e data da apresentação: Ap. 15, 167030221 e Ap.
18/030221.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica ainda, que foi nomeado gerente, José Guilherme
Jorge da Costa.


Funchal, 24 de Fevereiro de 2003.


P EL 'O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado ern dinheiro, é
no montante de vinte e quatro mil novecentos e trinta e nove
euros e noventa cêntimos e está, dividido em duas quotas
iguais, do valor nominal de doze mil quatrocentos e sessenta
e nove euros e cinco cêntimos, pertencendo, uma, a cada um
dos sócios.


Artigo quarto
Gerência


A sociedade obriga-se, salvo nos actos de mero
expediente em que é suficiente a assinatura de um gerente ou
um mandatário, pela forma seguinte:




---

**FERNANDO J. A. MARTINS & FILHOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 04906/930211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511053690;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030220


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 15.000 euros,
para 400.000 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 3.º e 4.º do contrato que, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Fevereiro de 2003.


P EL 'O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de quatrocentos mil euros e corresponde à soma de quatro
quotas que pertencem:

  duas dos valores nominais de quarenta mil euros, uma a
cada um dos sócios Fernando João Andrade Martins e
Albertina Maria Abreu Gonçalves de Brito Martins, e
  - duas dos valores nominais de cento e sessenta mil
euros, uma a cada um dos sócios Nuno Davide Brito
Martins e Hugo Brito Martins.


Quarta


1 - Agerência da sociedade, em todos os actos e contratos
que à mesma possam interessar e digam respeito ao seu
objecto, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
inclusivamente para negócios de alienação ou oneração
de imóveis, é conferida a todos os sócios, que ficam,
desde já, nomeados gerentes.


2 - Mantêm-se.


3 - Mantêm-se.


4 - Para que a sociedade fique validamente obrigada em
todos os actos e contratos, quer sejam ou não actos de
mero expediente, é obrigatória, ou a assinatura isolada
do gerente Fernando João Andrade Martins, ou a intervenção conjunta de duas assinaturas dos três restantes
gerentes, sendo uma delas obriga-toriamente a da gerente Albertina Maria Abreu Gonçalves de Brito Martins


**RBS – INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE MOBILIÁRIO,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09071/020606;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212712;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020606


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:



Certifica que por Rosa de Barros Pinheiro Nunes Seabra,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


1- A sociedade adopta a firma " RBS - INDÚSTRIA E
COMÉRCIO DE MOBILIÁRIO, SOCIEDADE UNIPESSOAL,
LDA .”, e tem a sua sede no Caminho do Pilar, n.º 65B, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar livremente a sede social
dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, bem como poderá criar sucursais ou outras
formas de representação social.


2.º


A sociedade tem por objecto a indústria e comércio de
mobiliário.


3.º


O capital social é de cinco mil euros, subscrito e realizado
em dinheiro, mediante criação de uma quota de igual valor
nominal.


4.º


1 - A gerência da sociedade e a sua representação, em
juízo ou fora dele, fica afecta a Marcelino Magalhães
de Seabra, casado, residente no mencionado lugar da
Fábrica, que desde já fica nomeado gerente,
bastando a sua assinatura para vincular a sociedade.


2 - Em ampliação dos seus poderes normais, a gerência
p o d e r á :
a) Comprar e vender viaturas automóveis;
b) Tomar de arrendamento quaisquer locais,
bem como alterar ou rescindir os respectivos
contratos;
c) Celebrar contratos de locação.


5.º


A sociedade poderá adquirir quotas em sociedades de
responsabilidade limitada, com objecto igual ou diferente do
seu, desde que a sócia, não fique na situação de sócia única
dessa sociedade.

