# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 21 de Maio de 2003


## **II**

##### **Série** Número XX Número 97


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARA DE LOBOS**


AGOSTINHO COSTA & FERNANDES, LDA.
**Alteração de pacto social**


NÉLIO VIEIRA PAULOS - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PEREIRA & NUNES, LDA.
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


A. G. ANDRADE, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ARIMAR CAPITAL - ASSESSORIAE PLANEAMENTO, S.A.
**Contrato de sociedade**


BLANDY - CONSULTADORIA E SERVIÇOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


BLOCOPROJECT - PROJECTOS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


EDIFÁBRICA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


GOGOIMAGE - PUBLICIDADE E MARKETING UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ AURÉLIO DA S. CARVALHO, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MADBYTE - INFORMÁTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


MSCV - MARKETING, SERVIÇOS, CONSULTORIA E VENDING, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ORLANDO NUNES & NATIVIDADE, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PREDILHA - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**




---

R E X V I L A - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E IMOBILIÁRIOS,
RESTAURAÇÃO E BARES, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


VIRGÍLIO FERREIRA DE GÓIS, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**AGOSTINHO COSTA & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00499/001002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511151152;
Número de inscrição: Av. 01-01;
Número e data da apresentação: 03/20021213


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado os artigo 1.º do contrato social,
que ficou com a seguinte redacção:


1.º
Sede


Estrada do Jardim da Serra, entrada 3, porta 3, freguesia
do Jardim da Serra.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NÉLIO V I E I R A PAULOS -SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00879/030221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215215;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030221


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Nélio Vieira Paulos, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Câmara de Lobos, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Nélio Vieira Paulos –
Sociedade Unipessoal, Lda.”.


Segundo


1 - A sede da sociedade é no sítio da Achada de Cima,
CCI cento e três, freguesia do Jardim da Serra,
concelho de Câmara de Lobos.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.



3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a prestação de trabalhos de
polimento, envernizamento e de carpintaria.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio Nélio Vieira Paulos.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.


Sétimo


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão da
quota ou de aumento de capital por entrada de um novo sócio.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Nélio Vieira Paulos.


2 - Asociedade obriga-se pela assinatura do único gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.




---

Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer contratos
com a sociedade com vista à prossecução do objecto social.


Décimo quarto


Asociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**PEREIRA& NUNES, LDA.**


Número de matrícula: 00018/681223 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: ;
Número de inscrição: Av.03 - 01;
Número e data da apresentação: Ap.05/20030319


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessação de funções de gerência do gerente Carlos
Roberto da Silva Pereira, por ter renunciado em 3 de Janeiro
de 2003.


Câmara de Lobos, 14 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**A. G. ANDRADE, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09459/030320;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218265;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030320


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Agostinho Gerardo de Andrade, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 14 de Abril de 2003.


O A JUDANTE PRINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a firma “A. G. A n d r a d e,
Unipessoal, Lda.” e terá a sua sede na referida Rua
Velha da Ajuda, Edifício Ajuda Mar, Bloco B, 6.º AT,
freguesia de S. Martinho, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação do sócio, a sede poderá ser
transferida para outro local, dentro do concelho do
Funchal ou de concelho limítrofe.


Segunda


Asociedade tem por objecto a revenda de imóveis adquiridos
para esse fim, a aquisição de imóveis para dar de arrendamento,



bem como a prestação de serviços relacionados com a gestão e
administração de imóveis, condomínios e espaços comerciais.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e está representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único, bastando a
sua assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Sexta


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade em
sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão de quota ou
de aumento de capital social por entrada de novos sócios, devendo
nesse caso ser eliminada da firma a expressão “unipessoal”.


Sétima


Asociedade não se dissolve por morte do sócio, continuando
com os seus herdeiros, os quais, sendo vários, escolherão um que
a todas represente enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitava


O sócio decidirá o montante a distribuir e lucros, bem como
a percentagem de lucros a afectar a fundos de reserva social.


Nona


O sócio poderá efectuar prestações suplementares até ao
montante quinhentos mil euros.


Décima


O sócio exerce as competências cometidas às assembleiasgerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.


Décima primeira
Transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
que o gerente fica desde já autorizado a levantar a importância
depositada no BANIF - Banco Internacional do Funchal,
correspondente à realização do capital social, para fazer face aos
e n c a rgos com a constituição, registo e outras despesas a efectuar
pela sociedade.


**ARIMAR CAPITA L - A S S E S S O R I A E PLANEAMENTO, S.A.**


Número de matrícula: 09431/030228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220405;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 13/030228


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege que pelo contrato em apêndice.


Funchal, 16 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Capítulo I
Denominação, sede e objecto


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a forma de sociedade anónima
e a denominação ARIMAR CAPITA L - A S S E S S O R I A E
PLANEAMENTO, S.A ..


Artigo segundo


Um - Asociedade tem a sua sede ao Largo dos Va r a d o u r o s,
n.º 4 - 3.º, Funchal, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Dois  - A administração, sem dependência do
consentimento de outros órgãos sociais, poderá transferir a
sede social dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, e ainda criar sucursais, agências, delegações ou
outras formas locais de representação no território português.


Artigo terceiro


Um - A sociedade tem por objecto a prestação de serviços
de assessoria técnica no âmbito da gestão de empresas, bem
como serviços de planeamento, avaliações e peritagens.
Dois - A sociedade pode exercer qualquer das actividades
que constituem o seu objecto em Portugal ou no estrangeiro.
Três - Asociedade poderá adquirir participações em sociedades
reguladas por lei especiais e em agrupamentos complementares de
empresas, bem como adquirir participações em quaisquer outras
sociedades, ainda que com objecto diferente do seu.


Capítulo II
Capital social e acções


Artigo quarto


Um - O capital social é de cinquenta mil euros, dividido e
representado por cinquenta mil acções de um euro cada uma.
D ois - O capital encontra-se integralmente subscrito, e
realizado em dinheiro.
Três - As acções serão nominativas, podendo ser
escriturais ou representadas por títulos de uma, cinco, dez,
cinquenta, cem, quinhentos, mil, cinco mil e dez mil acções.
Quatro - Os títulos, definitivos ou provisórios,
representativos das acções bem como das obrigações, serão
assinados por um administrador ou um mandatário com poderes
para o acto, podendo as assinaturas ser apostas por chancela.


Artigo quinto


Um - A transmissão de acções entre accionistas é livre.
Dois - Na transmissão de acções a terceiros, os accionistas
gozam do direito de preferência, que será exercido em igualdade
de condições com a projectada alienação.
Três - Para os e feitos dos números dois e três, o accionista
que pretender alienar acções, deve comunicá-lo, por carta
registada com aviso de recepção, à administração, especificando
todas as condições da operação, nomeadamente o número de
acções a transmitir, a identificação do proposto adquirente, o
preço e condições de pagamento.
Quatro - Compete à Administração, transmitir a
comunicação aos accionistas, no prazo de cinco dias
contados da recepção da carta referida no número anterior.
Cinco - O silêncio dos accionistas, durante vinte dias após
a recepção da comunicação, vale como renúncia ao exercício
do direito.
Seis - Se o número total de acções que, nos termos do
número anterior, os accionistas declararem pretender
adquirir for inferior ao número total de acções a transmitir, é
lícito ao accionista transmitente dispor das mesmas.
Sete - Se, pelo contrário, tal número exceder o das acções
a transmitir, far-se-á a partilha das mesmas, de acordo com
as seguintes regras:
a) em primeiro lugar, cada accionista terá direito a adquirir
acções na proporção daquelas de que é titular,



deduzindo-se para este cálculo as acções do accionista
t r a n s m i t e n t e ;
b) as restantes acções serão rateadas entre os
accionistas que declararem pretender adquirir um
número de acções superior ao que lhes compete nos
termos da alínea anterior, cabendo a cada accionista
um número de acções proporcional àquelas de que é
titular, deduzindo-se para este cálculo as acções de
todos os accionistas não intervenientes no rateio,
incluindo as do accionista transmitente;
c) qualquer acção ou lote de acções remanescente que não
possa ser atribuído nos termos da regra anterior será
adquirido por aquele que, de entre os participantes no
rateio, for escolhido pelo transmitente.
Oito - As regras constantes nos números anteriores, não são
aplicáveis às transmissões de acções para sociedades que se
encontrem numa relação de domínio total com o transmitente.


Artigo sexto


Um - Em qualquer aumento de capital os accionistas têm direito
de preferência na subscrição das novas acções, proporcionalmente
ao número daquelas de que já forem titulares, salvo diferente
deliberação da assembleia geral, nos termos do artigo quatrocentos
e sessenta do Código das Sociedades Comerciais.
Dois - Aassembleia geral que deliberar o aumento, fixará as
condições de subscrição, devendo, designadamente, especificar
o número de acções a subscrever, o prazo, não inferior a vinte
dias, de que cada accionista dispõe para comunicar à
administração a sua pretensão quanto ao número de acções a
subscrever e a forma e prazo de realização das entradas.
Três - O decurso do prazo referido no número anterior,
sem qualquer comunicação por parte do accionista, entender-se-á como renuncia ao direito de subscrição.
Quatro - Nos aumentos de capital, por entradas em dinheiro em
que fiquem acções por subscrever, far-se-á a partilha das mesmas
através de rateio entre os accionistas que declararem pretender
adquidr um número de acções superior ao que lhes compete,
cabendo a cada accionista um número de acções proporcional
àquelas de que é titular, deduzindo-se para este cálculo as acções
de todos os accionistas não intervenientes no rateio.
Cinco - As regras constantes nos números anteriores, não
são aplicáveis às subscrições de acções por sociedades que se
encontrem numa relação de domínio com o accionista.


Capítulo III
Órgãos sociais


Secção I
Disposições comuns


Artigo sétimo


São órgãos sociais:
a) A assembleia geral;
b) A administração;
c) O Fiscal único.


Secção II
Assembleia geral


Artigo oitavo


Um - A assembleia geral é constituída por todos os
accionistas com direito a voto que, com a antecedência
mínima de dez dias sobre a data da respectiva reunião,
possuam cem ou mais acções, escriturais ou não, averbadas
ou escrituradas em seu nome, no livro de registo da
sociedade, em estabelecimento bancário ou na sede social.
Dois - A cada grupo de cem acções corresponde um voto,
podendo os accionistas possuidores de um numero de acções
inferior àquele, agrupar-se por forma a completar esse número.




---

Três - Os accionistas que sejam pessoas singulares podem
f a z e r-se representar nas assembleias gerais por outros
accionistas, pelo cônjuge, ascendente ou descendente ou
pelos membros da administração; os accionistas pessoas
colectivas serão representados por um membro da sua
administração ou por quem esta indicar.
Quatro - Como instrumento de representação, nos termos
do número anterior, é suficiente uma carta, assinada e
dirigida ao presidente da mesa da assembleia geral.
Cinco - A administração e o fiscal único deverão estar
presentes nas assembleias gerais.


Artigo nono


Um - A mesa da assembleia geral será composta por um
presidente e um secretário, eleitos em assembleia, de entre os
accionistas ou não, por um período de três anos e reelegíveis,
podendo ser ou não remunerados consoante for deliberado
pela assembleia geral.
Dois - Compete ao presidente convocar e dirigir as
reuniões da assembleia geral, dar posse à administração e ao
fiscal único, bem como exercer as demais funções que lhe
são conferidas por Lei e pelos presentes estatutos.


Artigo décimo


As convocatórias para as assembleias gerais serão
efectuadas nos termos previstos na Lei e na primeira
convocatória pode desde logo ser marcada uma segunda data
para reunir, no caso de não ser possível obter quorum
constitutivo na primeira data marcada, contando que entre as
duas datas medeiem, pelo menos, quinze dias.


Artigo décimo primeiro


Um - Aassembleia geral funciona, em primeira convocação,
com a presença ou representação de accionistas titulares de acções
que correspondam, pelo menos, a metade do capital social.
Dois - Em segunda convocação, a assembleia geral
funciona seja qual for o número de accionistas presentes ou
representados e o quantitativo do capital a que as respectivas
acções correspondem, salvo disposição legal em contrário.
Três - Os accionistas podem tomar deliberações unânimes
por escrito, sem reunirem em assembleia geral desde que todos
tenham sido convocados para exercer esse direito e a
convocatória especifique as matérias sobre as quais os
accionistas são convidados a votar e a deliberação pretendida.
Quatro - Os accionistas podem reunir em assembleia geral
com dispensa de formalidades prévias, desde que todos estejam
presentes e manifestem a vontade de que a assembleia se
constitua e delibere sobre determinado assunto.


Secção III
Administração


Artigo décimo segundo


Um - A administração poderá incumbir a um
administrador único, nos termos e limites legais, ou a um
conselho de administração, composto por três a cinco
membros, que podem ser ou não accionistas, eleitos pela
assembleia geral por um período de três anos, reelegíveis por
triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Dois - Aassembleia geral designará, de entre os membros do
conselho de administração, o seu presidente, que tem voto de
qualidade e na falta ou impedimento definitivos de qualquer
a d m i n i s t r a d o r, os demais procederão à cooptação de um substituto.
O mandato do novo administrador terminará no fim do período
para o qual o administrador substituído tinha sido eleito.
Três - O administrador único e os membros do conselho
de administração não serão remunerados nem sujeitos à



prestação de caução, salvo deliberação em contrário da
assembleia geral, a qual definirá a remuneração, a
modalidade e o montante da caução.
Quatro - O conselho de administração pode, nos limites
da Lei, delegar a gestão corrente da sociedade num
a d m i n i s t r a d o r-delegado ou numa comissão executiva
constituída por três administradores, devendo o acto da
delegação definir especificamente os poderes delegados.
Cinco - É permitida a representação entre os
administradores, mediante simples carta ou qualquer outro
meio telegráfico, dirigida ao presidente, que não pode ser
utilizada mais do que uma vez.
Seis - O administrador único, o administrador-delegado
ou o conselho de administração, podem constituir
mandatários ou procuradores da sociedade, fixando os
limites dos respectivos poderes.


Artigo décimo terceiro


A sociedade fica obrigada pela assinatura de:
a) um administrador, no caso de administrador único ou
de administrador-delegado, nos limites da delegação
de poderes;
b) dois administradores, ou um administrador e um
mandatário, no caso de conselho de administração;
c) Pelas assinaturas de mandatários, no âmbito dos
poderes que lhes tenham sido conferidos pelos
respectivos instrumentos de mandato.


Secção IV
Fiscalização dos negócios sociais


Artigo décimo quarto


A fiscalização dos negócios sociais compete a um fiscal
único efectivo, eleito ou designado por um período de três
anos, devendo ser, também, nomeado um fiscal único
suplente, por idêntico período.


Secção V
Secretário da sociedade


Artigo décimo quinto


O administrador único ou o conselho de administração
podem designar um secretário da sociedade e o seu suplente,
com competência para desempenhar as funções estabelecidas na
lei, nos artigos quatrocentos e quarenta e seis A e seguintes do
Código das Sociedades Comerciais, incluindo a competência
para lavrar actas donde constem alterações ao contrato, com
excepção das que impliquem alteração do montante de capital
social e objecto da sociedade, e dissolução de sociedade e, ainda,
para conservar, guardar e manter em ordem, toda a
documentação relativa às participações societárias de que a
sociedade seja titular.


Capítulo V
Ano fiscal, aplicação e antecipação de resultados


Artigo décimo sexto


O ano social coincide com o ano civil, devendo, pelo
menos ser realizado um balanço e apurados os resultados
com referência a trinta e um de Dezembro de cada ano.


Artigo décimo sétimo


Um - Os lucros líquidos da sociedade, apurados em cada
exercício, depois de deduzidas ou reforçadas as provisões e
reservas impostas por Lei, terão a aplicação que a assembleia
geral deliberar.
Dois - Aos accionistas poderão ser efectuados adiantamentos
sobre os lucros no decurso de um exercício, na segunda metade




---

deste, nos termos e condições previstas no artigo duzentos e
noventa e sete do Código das Sociedades Comerciais.


Capítulo VI
Das disposições gerais e transitórias


Artigo décimo oitavo


Para todas as questões emergentes deste estatuto é
competente o foro da comarca do Funchal, com expressa
renúncia a qualquer outro.


Artigo décimo nono


Para o triénio 2002 a 2004 ficam desde já nomeados os
seguintes órgãos sociais:
Administrador único: Dr. Luís Miguel da Silva Sousa,
casado, residente ao Caminho da Santo António, n.º 52 A,
9000-187 Funchal.
Fiscal único efectivo: Victor Franco e Lisboa Nunes S.R.O.C., inscrita na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas
sob o número 67, com sede na Avenida Magalhães Lima, n.º 2
r/c Esq.º, NIPC 502286784, representada pelo Dr. Carlos
António Lisboa Nunes, divorciado - NIF 122507827, residente
na Avenida Gomes Pereira, 105 - 6.º A, 1500 Lisboa;.
Suplente: Dra. Maria do Rosário Campanha Albertino,
solteira, inscrito na Ordem dos Revisores Oficiais de Contas,
sob o número n.º 900, NIF 176816160, residente na Rua Rui
de Pina, n.º 1 - 3.º Esq.º, 2675-498 Odivelas;
Presidente da mesa da assembleia geral: Dr. Duarte Nuno
Ferreira Rodrigues, casado, residente na Rua da Saúde, n.º 2,
Edifício Rosa, apartamento K, 9000 Funchal;
Secretário da mesa da assembleia geral: Maria do Carmo
Fernandes Camacho, casada, residente ao Caminho do
Palheiro, n.º 44 B, 9000-163 Funchal.


**BLANDY - CONSULTADORIAE SERVIÇOS, LDA.**


Número de matrícula: 07928/001219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511147635;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020802


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos Primeiro - Sede e
Segundo - Objecto, que em consequência ficaram, com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Abril de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º
Tipo e firma


A sociedade é do tipo de sociedade comercial por quotas e
adopta a firma de “Blandy - Consultadoria e Serviços, Lda.”.


Artigo 2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto social a prestação de
serviços, nomeadamente de contabilidade, de auditoria, de
secretariado, de processamento de dados, de selecção e



colocação de pessoal, e de estudos de mercado e económico-financeiros, bem como a actividade de consultadoria para os
negócios e a gestão e ainda a administração de imóveis.


**BLOCOPROJECT - PROJECTOS DE CONSTRUÇÃO
CIVIL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09366/030115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221185;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030115


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Emanuel Nunes Ferreira e Patrícia
Maria Nunes Ferreira, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação “Blocoproject Projectos de Construção Civil, Lda.” e tem sede na Rua do
Pombal, número trinta e um, Bloco A, primeiro andar, sala C,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto, elaboração, análise, execução
de projectos de engenharia civil em geral, actividades de
engenharia e técnicas afins, fiscalização de obras de engenharia
civil em geral, construção civil e obras públicas.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e corresponde à soma de duas quotas:

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos euros,
pertencente ao sócio Emanuel Nunes Ferreira e

  outra do valor nominal de quinhentos euros,
pertencente à sócia Patrícia Maria Nunes Ferreira.


Artigo quarto


Poderão ser feitos aos sócios aditamentos sobre lucros no
decurso de qualquer exercício, nos termos do Código das
Sociedade Comerciais.


Artigo quinto


Aos sócios poderão ser exigidas prestações suplementares até cem mil euros em conformidade com tudo o mais
que a assembleia geral deliberar por unanimidade de votos
representativos de setenta e cinco por cento do capital social,
nomeadamente quanto ao montante tornado exigível e ao
prazo das prestações.


Artigo sexto


A divisão e a cessão de quotas são livres mesmo que para
estranhos.


Artigo sétimo


A gerência e a representação da sociedade cabem aos
gerentes, sócios ou não sócios, que como tal forem nomeados em
assembleia geral.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.




---

Parágrafo segundo - Por deliberação da gerência podem
ser alienados e onerados bens imóveis e alienados, onerados
e locados quaisquer estabelecimentos.
Parágrafo terceiro - Fica desde já nomeado gerente o
sócio Emanuel Nunes Ferreira.


Artigo oitavo


As assembleias gerais serão convocadas por meio de carta
registada, expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


Artigo nono


Nas assembleias gerais os sócios podem fazer- s e
representar por quaisquer pessoas da sua livre escolha.


Artigo décimo


Fica, desde já, autorizado o gerente acima identificado a fazer
o levantamento do capital social, depositado no “Banco Espirito
Santo, S.A.”, mesmo antes do registo definitivo do contrato de
sociedade, a fim de se poder iniciar logo os negócios sociais.


**EDIFÁBRICA - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09168/20809;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183011;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020809


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Agostinho Gerardo de Andrade e A n t ó n i o
Freire de Freitas Catanho, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 3 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade adopta a denominacão de “ EDIFÁBRICA

    - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA. ” e tem a sua
sede à Rua dos Murças, número 42, 4.º Andar, sala
409, nesta cidade do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede poderá
ser transferida para outro local, dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a compra e venda de imóveis
e revenda dos adquiridos para esse fim.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros correspondente à soma de duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo:- uma à sócia “ PA I P O L A - I N V E S T I M E N TO S
IMOBILIÁRIOS, S.A .” e,

  outra ao sócio, Agostinho Gerardo de Andrade.


Quarta


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para estranhos
carece sempre do prévio consentimento da sociedade.


Quinta


A sociedade poderá amortizar qualquer quota ocorrendo
alguma das seguintes situações:



a) Havendo acordo entre o sócio e a sociedade quanto à
amortização;
b) Aquota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento ou
de qualquer outra providência de que posse resultar a
sua alienação ou adjudicação por via judicial;
c) Falência do respectivo titular.


Sexta


1 - A gerência da sociedade remunerada ou não
conforme a assembleia geral deliberar será exercida
por dois gerentes, sócios ou não.


2 - Ficam já nomeados gerentes o sócio Agostinho
Gerardo de Andrade e o não sócio, António Freire de
Freitas Catanho, divorciado, residente à Rua Cidade
New Bedford número 26, nesta cidade do Funchal.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura conjunta de
dois gerentes.


4 - É expressamente vedado à gerência comprometer a
sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Oitava


As assembleias gerais serão convocadas por cartas registadas
dirigidas aos sócios, com a antecedência mínima de quinze dias,
salvo se a lei exigir outra formalidade e prazo de convocação.


Nona


Aos sócios poderão ser exigidas prestações suplementares até
o montante de duzentos e cinquenta mil euros.


Transitória


Asociedade pode entrar imediatamente em actividade, para o
que a gerência é autorizada a celebrar quaisquer negócios
jurídicos, designadamente adquirir por compra quaisquer bens
imóveis, bem como a proceder ao levantamento do capital social
para fazer face às despesas com a constituição e registo da
sociedade ou a outras decorrentes do seu funcionamento
assumindo a sociedade as formalidades e os actos efectuados pelos
sócios antes da constituição, visando a prossecução daqueles fins.
A sociedade em referência tem o cartão provisório de
identificação de pessoa colectiva número P 511183081,
códioo 45211.


**GOGOIMAGE - PUBLICIDADE E MARKETING
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09174/020814;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215029;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020814


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Gonçalo Nuno de Ornelas Gomes, foi
constituída sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Gogoimage - Publicidade e
Marketing Unipessoal, Lda.”.




---

Segundo


A sociedade tem a sua sede na Rua Cidade do Cabo,
número vinte e quatro, segundo-C, nesta cidade do Funchal.


Terceiro


O objecto da sociedade é a agência de publicidade e
marketing, actividades de informática e conexas, compra
venda e revenda de bens imóveis.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros integralmente
realizado em dinheiro e representado por uma única quota do
valor nominal de cinco mil euros pertencente ao sócio
Gonçalo Nuno de Ornelas Gomes.


Quinto


Um -Agerência da sociedade pertence a um ou mais gerentes
sócios ou não sócios nomeados em assembleia geral.
Dois - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Gonçalo Nuno de Ornelas Gomes.
Dois -Asociedade obriga-se com a assinatura de um gerente.


Sexto


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Oitavo


Ao sócio poderá ser exigidas prestações suplementares,
até ao montante de cem mil euros.


**JOSÉ AURÉLIO DAS. CARVALHO, UNIPESSOAL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09248/021017;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216157;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021212


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 4.º


A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme vier a
ser deliberado em assembleia geral é conferida ao sócio José
Aurélio da Silva Carvalho e ao não sócio Leonel Gouveia,
sendo suficiente a intervenção de um gerente para vincular a
sociedade em todos os actos e contratos.



**MADBYTE - INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 09130;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511207549;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 017020719


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Juan Leonel Nunes Vieria, Márcio Luís
Vieira da Costa, José Carlos Camacho Ferreira, José Carlos
Vieira Camacho e João Carlos Maciel de Caires, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 21 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


Um - A sociedade adopta a firma “Madbyte –
Informática, Lda.” e terá a sua sede na Rua do Bom Jesus,
número 8/10, Centro Comercial Europa, 1oja 212, 2.º andar,
freguesia de Santa Luzia, concelho do Funchal.
Dois - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho, ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação.


Segundo
Objecto


Um - A sociedade tem por objecto comércio de produtos
informáticos e electrónicos, assistência técnica e representações.
Dois -Asociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade limitada, em sociedades com objecto
diferente do seu, em sociedades reguladas por leis especiais e
a s s o c i a r-se em agrupamentos complementares de empresas.


Terceiro
Capital


Um - O capital social, integralmente realizado em dinheiro é
de cinco mil euros, e encontra-se representado em cinco quotas:

  uma do valor nominal de dois mil euros, pertencente
ao sócio Juan Leonel Nunes Teixeira e

  quatro dos valores nominais de setecentos e cinquenta
euros, pertencentes uma a cada um dos sócios Márcio
Luís Vieira da Costa, José Calos Camacho Ferreira, José
Carlos Vieira Camacho e João Carlos Maciel de Caires.
Dois - Por deliberação unânime de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de quatrocentos mil euros.


Quarta
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios, que ficam desde já nomeados.
Dois -Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos
é necessária a intervencção de dois gerentes, sendo sempre
necessária a assinatura do gerente Juan Leonel Nunes Te x e i r a .
Três - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social, nomeadamente em
letras de favor, fianças, abonações e actos análogos.


Quinto


Acessão total ou parcial de quotas para estranhos, bem como
a divisão para esse fim, depende do prévio consentimento da
sociedade, o qual só poderá ser dado se a própria sociedade em




---

primeiro lugar e qualquer outro sócio não cedente em segundo
l u g a r, não declarar, até a deliberação social, exercer o direito de
preferência que quando exercido por mais de um, caber-l h e s-á na
proporção relativa à sua participação no capital social.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio ou dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores que, no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétmo


Aamortização de quotas poderá ter lugar, nomeadamente:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado falido ou insolvente;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora ou
sujeita a apreensão judicial, se o respectivo titular
não a desonerar até à data em que for registada ou
penhorada ou efectuado o averbamento da conversão
do arresto em penhora.
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida a
estranho sem prévio consentimento da sociedade.


Sétimo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com antecedência mínima de quinze dias salvo
os casos em que a lei exija outras formalidades e sem prejuízo de
outras formas de deliberação dos sócios, legalmente previstas.


**MSCV - MARKETING, SERVIÇOS, CONSULTORIA E
VENDING, LIMITADA**


Número de matrícula: 09413/030219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222076;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030219


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Carlos Manuel Gomes Vieira e
Manuel de Sousa, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ M S C V - M A R K E T I N G,
SERVIÇOS, CONSULTORIA E VENDING, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - Asede da sociedade é na Rua Latino Coelho, número 61,
freguesia de santa Maria Maior, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a exploração de
estabelecimentos de bar, restaurante e catering,



elaboração de campanhas de marketing e publicidade,
auditorias de consumo a estabelecimentos de restauração,
prestação de cursos de formação profissional na área de
hotelaria, implementação de sistemas de qualidade em
estabelecimentos hoteleiros e similares, e representações
de equipamentos hoteleiros e de vending.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social é de quinze mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor, pertencentes a:

  uma quota de sete mil e quinhentos euros, ao sócio
Carlos Manuel Gomes Vieira;

  outra quota de sete mil e quinhentos euros, ao sócio
Manuel de Sousa.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral,
pertence a um ou mais, sócios ou não sócios.


2 - São nomeados gerentes os sócios Carlos Manuel
Gomes Vieira e Manuel de Sousa.


3 - Asociedade obriga-se com a assinatura de dois gerentes.


4 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de
consentimento prévio da sociedade, reservando esta,
em primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em
segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de quinhentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo valor
que a mesma tiver segundo o ultimo balanço legalmente aprovado.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) Os gerentes ficam, desde já, autorizados a movimentar
o depósito da entrada em dinheiro constituído de acordo
com a lei, previamente ao registo deste contrato, com
vista a acorrer às despesas.


**ORLANDO NUNES & NATIVIDADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 08335/010622;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511181426;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020816


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi alterado o artigo 2.ª do contrato,
referente à mudança da sede para: Entrada da Travessa da
Longueira, n.º 4, Monte, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PREDILHA - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09471/030328;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222289;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030328


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Juan Manuel Rodrigues Rodrigues,
Leonilde Isabel Anjo e Artur Fernando Bacalhau, foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 31 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


1 - A sociedade adopta a denominação “ PREDILHA PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA . e tem a sua sede ao
Largo do Phelps, número 14, 1.º andar, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode deslocar a sede da sociedade para
outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Artigo segundo
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto a actividade da
promoção, construção, compra e venda, compra para
revenda de propriedades; manutenção de edifícios,
jardins e administração de condomínios.


2 – A sociedade poderá adquirir ou alienar participações
sociais noutras sociedades, com o objecto e do tipo
diferente do seu, mesmo que reguladas por leis especiais.


Artigo terceiro
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de sessenta mil euros e está representado em
três quotas iguais, do valor nominal de vinte mil euros,
pertencentes, uma, a cada sócio.


Artigo quarto
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertence a
todos os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária a
assinatura conjunta de dois, para obrigar a sociedade em todos os
actos contratos que à mesma digam respeito.


Artigo quinto
Prestações suplementares


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares de
capital, a efectuar na proporcão das respectivas quotas, até ao



montante global de trezentes mil euros, mediante deliberação
aprovada pelos votos representativos de todo o capital social.


Artigo sexto
Dos suprimentos


Os sócios poderão efectuar suprimentos à sociedade, nos
montantes, juros e condições de reembolso que venham a ser
fixadas em assembleia geral.


Artigo sétimo
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livre entre sócios e quando
efectuada a terceiros depende do prévio consentimento da
sociedade, a quem é atribuído direito de preferência, em
primeiro lugar, e aos sócios não cedentes em segundo lugar.


Artigo oitavo
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se for transmitida sem prévio conhecimento
da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de
qualquer modo, apreendida judicialmente;
d) Em caso de falência do respectivo titular,
e) Se, em caso de divórcio ou separação judicial
de um sócio, a quota não lhe vier a ser
adjudicada na sua totalidade,
f) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou a reputação, o funcionamento ou os
negócios da sociedade, ou se recuse a cumprir
com as obrigações sociais.


2 - O preço para a amortização será no caso da alínea b) do
número anterior o valor nominal da quota e nos demais
casos o que resultar do balanço realizado para o efeito.


Artigo nono
Transmissão da quota aos herdeiros


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
representante do interdito, que escolherão um, de entre si, que a
todos represente, enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Artigo décimo


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
pelo que os gerentes, ficam desde já autorizados a levantar as
entradas depositadas correspondents à realização do capital
social, a fim de fazer face a encargos com a sua constituição,
registo e despesas correntes da sociedade, podendo celebrar
quaisquer negócios jurídicos no âmbito do objecto social.


**REXVILA- EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS E
IMOBILIÁRIOS, RESTAURAÇÃO E BARES, LIMITADA**


Número de matrícula: 094807030404;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219210;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030404.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que entre “Pinho Grande - Sociedade de
Realizações e Empreendimentos Turísticos e Imobiliários,
Limitada”, Henrique Gonçalves Borges, João António Pina
de Menezes Borges e Henrique Jorge Pina Gonçalves
Borges, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta o tipo de sociedade comercial
por quotas, a sua firma é constituída pela
denominação Rexvila-Empreendimentos Turísticos
e Imobiliários, Restauração e Bares, Lda., e a sua
sede fica instalada na Av.ª Arriaga, n.º 73, 2.º andar,
freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, a sede da
sociedade pode ser deslocada para qualquer outro
local dentro do referido concelho ou para concelho
limítrofe, bem como poderão ser criadas,
transferidas ou fechadas sucursais, agências,
delegacões ou outras formas de representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o exercício das actividades
turísticas, hoteleiras e imobiliárias, nestas compreendidas as
de gestão e do comércio de bens imobiliários e bem assim a
revenda dos prédios adquiridos para esse fim, comércio e
exploração de restauração, cafetaria e bares.


Artigo 3.º


O capital social é de cinco mil euros, encontra-se integralmente
realizado em dinheiro e corresponde à soma de três quotas:

  uma de duzentos euros, pertencente à sócia Pinho
Grande Sociedade de Realizações e Empreendimentos Turísticos e Imobiliários, Lda; e

  três de mil seiscentos euros, pertencentes uma a cada
um dos sócios Henrique Gonçalves Borges, João
António Pina de Menezes Borges e Henrique Jorge
Pina Gonçalves Borges.


Artigo 4.º


1 - Agerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
for deliberado em assembleia geral, será exercida pelos
sócios Henrique Gonçalves Borges, João António Pina
de Menezes Borges e Henrique Jorge Pina Gonçalves
B o rges, desde já designados gerentes.


2 - A sociedade fica vinculada com a intervenção de um
gerente.


Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos depende do consentimento da sociedade e dos
sócios não cedentes.



Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar a quota de qualquer sócio:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Por morte, falência, interdição ou insolvência do seu
titular;
c) Quando qualquer sócio não cumpra as suas obrigações
sociais ou as deliberações tomadas em assembleia geral;
d) Quando a quota for partilhada por divórcio ou separação
de pessoas e bens e não for adjudicada ao sócio titular;
e) Em caso de penhora, arresto ou qualquer apreensão
judicial de bens.


Artigo 7.º


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, até ao montante alobal de dez
milhões de euros, por unanimidade dos votos representativos
de todo o capital social.


Artigo 8.º


Asociedade poderá participar no capital de outras sociedades,
mesmo com objecto diferente do seu ou reguladas por leis
especiais, e em agrupamentos complementares de empresas.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**VIRGÍLIO FERREIRADE GÓIS, LDA.**


Número de matrícula: 00029;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019467;
Número de inscrição: 7;
Número e data da apresentação: 3/20021220
Sede: sítio da Primeira Lombada, Ponta Delgada


Maria João Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe, foi
efectuado os seguintes actos de registo:
Aumento de capital e alteração parcial do contrato: Artigo
alterado


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
50.000 euros e está representado em duas quotas, que pertencem:
  - uma no valor nominal de 37.500,00 ao sócio
Virgílio Ferreira de Góis e
  - outra no valor nominal de 12.500 euros à sócia Maria
Marcelina de Jesus.


O texto completo do contrato na sua nova redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


São Vicente, 20 de Março de 2003.


A A JUDANTE, Assinatura ilegível

