# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 15 de Setembro de 2003


## II

#### Série Número 175


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**
**Rectificações**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AVEFECOR - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


BRITO & LINO, LDA.
**Nomeação de gerente**


CGF - CONTABILIDADE, GESTÃO E FISCALIDADE, LDA.
**Contrato de sociedade**


EMA FREITAS & CAN, LIMITADA
**Alteração do pacto social**


ESBOÇO - DECORAÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


IRMÃOS LEÇA CORREIA, LDA.
**Cessação de funções de gerente**


M. FELGUEIRAS, SOCIEDADE DE CARPINTARIAS E CONSTRUÇÕES,
LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MADEIRA SUPERBIA, LDA.
**Renúncia de gerente**


MADIME - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


M A D N E T - MADEIRA I N T E R N E T, SERVIÇOS DE INFORMÁTICA E
TELEMÁTICA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MÁRIO & YSIKA NUNES - TABACARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


MONUMENTAL RESIDENCE - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

NOVAWEB - TECNOLOGIAS GLOBAIS DE INFORMAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


PÁTIO, LIVROS E ARTES, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**


PREMIER - RESTAURANTES E ESPAÇOS COMERCIAIS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SPÍNOLA & SILVA - REPRESENTAÇÕES E COMÉRCIO DE VESTUÁRIO,
LIMITADA

**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


1 - Nos termos do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, torna-se público que, na sequência do
despacho de 01 de Setembro de 2003, do Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar
da data da publicação (distribuição) do presente
aviso, concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de três lugares vagos na categoria de
assistente administrativo especialista, da carreira de
assistente administrativo, existentes no quadro dos
Serviços Dependentes do Secretário Regional,
constante do Mapa I do Anexo I ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 7/2001/M, de 11 de
Maio, rectificado pela Declaração de Rectificação
n.º 13-U/2001, de 30 de Junho, e com as alterações
introduzidas pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 18/2002/M, de 5 de Dezembro e pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 11-A/2003/M, de 31 de
Março e rectificado pela Declaração de Rectificação
n.º 5-D/2003, de 30 de Abril.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de Março,
com a alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho, Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e Resolução do Conselho do Governo n.º
1014/98, de 6 de Agosto, Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro, e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho.


3 - Prazo de validade - O concurso é valido apenas para
as vagas anunciadas, caducando com o respectivo
preenchimento.


4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1 da categoria, índice
264, constante no Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com a nova redacção dada pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, com a alteração introduzida
pelo art.º 41.º do Decreto-Lei n.º 54/2003, de 28 de
Março.


5 - Conteúdo funcional - Compete ao assistente
administrativo especialista, proceder ao
processamento administrativo das diferentes áreas
de actividade (pessoal, património, contabilidade,
expediente, tratamento de texto e arquivo).



6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98;


6.2 - Especiais: - Possuam a categoria de
Assistente Administrativo Principal com,
pelo menos, três anos na categoria e
classificação de serviço não inferior a Bom.


7 - O local de trabalho - Será no quadro dos Serviços
Dependentes do Secretário Regional - Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
no Funchal, sendo as condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


8 - Serão utilizados, como métodos de selecção, avaliação
curricular e a prova teórica de conhecimentos gerais
oral, sem carácter eliminatório, com a duração de 20
minutos, cujo programa se encontra definido no ponto I
do anexo ao Despacho n.º 269-A/2000, do Secretário
Regional do Plano e da Coordenação publicado no
JORAM n.º 217, de 13 de Novembro de 2000, com a
excepção da parte de conhecimentos de aritmética ou
matemática.


8.1 - A avaliação curricular visa avaliar as aptidões
profissionais dos candidatos na área para que o
concurso é aberto, sendo obrigatoriamente
considerados e ponderados, de acordo com as
exigências da função, os seguintes factores:
a) Ahabilitação académica de base, onde
se pondera a titularidade de grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;
b) A formação profissional, em que se
ponderam as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em
especial as relacionadas com a área
funcional do lugar posto a concurso;
c) A experiência profissional, em que se
pondera o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para a
qual o concurso é aberto, bem como
outras capacitações adequadas, com
avaliação da sua natureza e duração.
d) A classificação de serviço será
ponderada, através da sua expressão
quantitativa.


8.2 - A prova de conhecimentos, visa avaliar os
níveis de conhecimentos académicos e
profissionais dos candidatos exigíveis e
adequados ao exercício da função.




---

Em cumprimento do disposto no n.º
4 do artigo 20.º do Decreto-Lei n.º
204/98, indica-se a seguinte
legislação necessária para a
preparação da prova.
Acesso à função pública:

Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho e Circular n.º 6 DRAPL/98 Regime Geral de recrutamento e
selecção de pessoal para a
Administração Pública.
Formas de constituição, extinção e
modificação da relação jurídica de
emprego na Administração Pública,
Instrumentos de mobilidade dos
funcionários e agentes e regime de
acumulação legalmente permitido:

Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de
Dezembro, Decreto Regulamentar
Regional n.º 2/90-M, de 2 de Março,
Decretos-Lei n.ºs 407/91, 175/95,
230/94, respectivamente de 17 de
Outubro, 21 de Julho, 14 de
Setembro e Decreto Legislativo
Regional n.º 9/92-M de 21 de Abril,
Decreto-Lei n.º 218/98, de 17 de
Julho - Regime de Constituição e
Extinção da Relação Jurídica de
Emprego na Administração Pública;
Regime jurídico dos horários de
trabalho na Administração Pública:

Decreto-Lei n.º 259/98, de 18 de
Agosto e Declaração Rectificação
n.º13-E/98.
Estrutura das Carreiras da função
pública e Estatuto Remuneratório do
funcionalismo público:

Decreto-Lei n.º 248/85, de 15 de Julho,
adaptado à Região pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 4/86-M, de 3
de Abril, Decreto-Lei n.º. 184/89, de 2
de Junho, Decreto-Lei n.º. 353-A/89,
de 16 de Outubro e Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro, com a
nova redacção dada pela Lei n.º 44/99,
de 11 de Junho e com alteração
introduzida pelo Decreto-Lei n.º
141/2001 de 24 de Abril - Estabelecem
regras sobre o regime geral de
estruturação de carreiras, princípios
gerais em matéria de emprego público
e remunerações na A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a .
Regime do direito a férias, faltas e
licenças dos funcionários e agentes:

Decreto-Lei n.º 100/99, de 31 de
Março, com a alteração introduzida
pela Lei n.º 117/99, de 11 de A g o s t o,
Decreto-Lei n.º 157/2001, de 11 de
Maio e Decreto-Lei n.º 70/2000, de 4
de Maio - Regime de Férias, Faltas e
Licenças na Administração Pública.
Regime do exercício de funções
pública: Incompatibilidade

Decreto-Lei n.º 196/93, de 27 de Maio,
Lei n.º 64/93, de 26 de A g o s t o,
Decreto-Lei n.º 413/93, de 23 de
Dezembro, Lei n.º 28/95, de 18 de
Agosto, Lei n.º 12/96, de 18 de Abril. Regime de Incompatibilidades;



Deveres gerais dos funcionários e
agentes, responsabilidade disciplinar,
designadamente os pressupostos,
limites e exclusão e tipologia das
infracções e penas disciplinares:

        Decreto-Lei n.º 24/84, de 16 de
Janeiro - Estatuto disciplinar dos
funcionários e agentes da
Administração Pública, Central,
Regional e Local.
Deontologia do serviço público e a
protecção dos direitos e interesses
dos cidadãos.

        Resolução do Conselho de Ministros
n.º 47/97, de 27 de Fevereiro, Diário
da Republica n.º 69, de 22 de Março
e Carta Ética e PARTE I do Capítulo
II art.º 4.º do Decreto-Lei n.º 6/96,
de 31 de Janeiro - Código do
Procedimento Administrativo.


8.3 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelos métodos de selecção referidos
sendo:

        Avaliação curricular - 1
        - Prova teórica de conhecimentos
gerais oral - 2


8.4 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20
valores, devendo os critérios de apreciação e
ponderação da avaliação curricular, bem
como o sistema de classificação final,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constar de actas de reuniões do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas através de
requerimento em folha de papel normalizado de
formato A4, dirigido ao Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado e assinado
ou pelo preenchimento de “Requerimento a
Concurso” a fornecer na recepção do edifício da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes (SRES), sito à Rua Dr. Pestana Júnior,
n.º 6 - 9054-558 Funchal, onde serão mencionados
os seguintes elementos:
a) Identificação do candidato (Nome,
nacionalidade, número e data do bilhete de
identidade, número fiscal de contribuinte,
residência e número de telefone, se o tiver);
b) Indicação da categoria detida, serviço a que
pertence e natureza do vínculo;
c) É dispensada a apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos referidos no
ponto 6.1, deste aviso, desde que os
candidatos declarem no requerimento da
candidatura em alíneas separadas, ou no
modelo tipo, e sob compromisso de honra, a
situação em que se encontra relativamente a
cada um dos requisitos;


10 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum profissional detalhado, datado e
assinado, donde constem nomeadamente as
habilitações literárias, as funções que exerce,
bem como as que já exerceu, com a
indicação dos respectivos períodos de




---

duração, classificação de serviço e actividades
relevantes, assim como a formação profissional
que possui, com indicação das acções de
formação finalizadas (cursos, estágios,
especializações, seminários ) e respectiva
indicação da duração, das datas de realização e
entidades promotoras;
b) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado das habilitações literárias;
c) Fotocópia do documento autentico ou
autenticado das acções de formação donde
conste o número de horas das mesmas;
d) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado e completa das classificações de
serviço atribuídas nos anos relevantes para o
concurso nos últimos três anos;
e) Declaração, emitida pelos serviços de
origem, da qual constem, de forma
inequívoca, a natureza do vínculo e o tempo
de serviço na categoria, na carreira e na
função pública;
f) Outros elementos que os candidatos
considerem relevantes para a apreciação do
seu mérito.11 - A não apresentação dos
documentos comprovativos dos requisitos de
admissão exigíveis, nos termos do presente
diploma e constantes do aviso de abertura
determina a exclusão do concurso, nos termos
do n.º 7 do artigo 31.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


12 - Os candidatos pertencentes aos quadros de pessoal
da SRES ficam dispensados da entrega dos
documentos referidos nas alíneas b), c), d), e) e f) do
ponto 10 do presente aviso, desde que os mesmos se
encontrem arquivados no processo individual.


13 - O júri pode exigir aos candidatos a apresentação de
documentos comprovativos de factos por eles referidos
que possam relevar para apreciação do seu mérito.


14 - Os requerimentos de formalização das candidaturas
devem ser entregues na Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, no Núcleo de
Expediente e Arquivo, sito à Rua Dr. Pestana Júnior n.º
6, 5.º andar, 9054 - 558, Funchal, mediante recibo, ou
enviados pelo correio sob registo, com aviso de
recepção, dentro do prazo de abertura do concurso.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


16 - Em caso de igualdade de classificação, observar-se-á o disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98.


17 - Foi nomeado o seguinte júri:


Presidente:

   Hugo Sérgio Teles Jesus, Técnico Superior
de 1ª classe.


Vogais Efectivos:

   Ana Paula Gonçalves Freitas, Coordenadora
(substitui o Presidente nas faltas e
impedimentos).

   Alírio Dagoberto Oliveira Fernandes,
Coordenador.


Vogais Suplentes:

   Duarte de Jesus Pacheco, Coordenador.

   Luísa Maria Vieira Rodrigues, A s s i s t e n t e
Administrativo Especialista.



18 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso serão afixadas no
prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
à Rua Dr. Pestana Júnior n.º 6, 9054-558 - Funchal.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 5 de Setembro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis.


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECTOR REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 27/08/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeado provisoriamente, JOSÉ LUIS DA MATA FERREIRA,
para a categoria de Jardineiro, no quadro de pessoal da
Escola Básica dos 2.º e 3.º ciclos Dr. Horácio Bento de
Gouveia, com efeitos a partir de 13 de Agosto de 2003 Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 223, II Série,
pp. 3, de 21 de Novembro de 2002, o aviso relativo à
nomeação para a categoria de Ajudante de Acção-Sócio
Educativa, no quadro de pessoal do Jardim de Infância “O
Ilhéu”- Secretaria Regional de Educação, rectifica-se o
seguinte:


Onde se lê:
«(...)
M A R I A E L E N A S I LVA F. SANTO S, para a categoria de
Ajudante de Accão-Sócio Educativa, (...)
(...)»


Deverá ler-se:
(...)
M A R I A E L E N A S I LVA F. SANTO S, para a categoria de
Ajudante de Accão-Sócio Educativa, no quadro de pessoal
do Jardim de Infância “O Ilhéu”, na sequência (...)
(...)


Funchal, 22 de Novembro de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 139, II Série,
de 23 de Julho de 2003, pp.7, relativo ao concurso de interno
de acesso geral, para preenchimento de 3 vagas de Assistente
Administrativo Principal, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Educação - Secretaria Regional de Educação,
rectifica-se o seguinte:




---

Onde se lê:
«(...)


Funchal, 23 de Junho de 2003
(...).»


Deverá ler-se:


(...)
Funchal, 30 de Junho de 2003
(...).


Funchal, 24 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AVEFECOR - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09594;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227183;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.07/030624


Idalina Maria Ornelas Raposo André,1.ª Ajudante:


Certifica que entre Avelino Vicente Fernandes Correia e
Iolanda Maria Ramos Faria Correia, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 28 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “ AVEFECOR - INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, LDA .” e tem sede à Rua Dr. Pita, n.º 103,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a actividade de compra,
venda e construção de imóveis. Comércio a retalho de
vestuário, artigos para o lar e materiais de construção.
Restauração.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada um dos sócio.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de cinquenta mil
euros, na proporção das respectivas quotas, desde que a
chamada seja deliberada por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


Artigo quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios que desde já são nomeados



gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer um, para
que a sociedade fique validamente obrigada em todos os para
que a soci seus actos e contratos.


Artigo sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios
sobrevivos, ou capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o
representante legal do mterdito ou inabilitado, devendo os
herdeiros do falecido nomear, de entre si, um que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - A sociedade poderá amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas,
arroladas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito,
e no caso de cessão sem consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**BRITO & LINO, LDA.**


Número de matrícula: 08458;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511188005;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.03/030429;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Aurélio Teixeira, em 030303.


Funchal, 28 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**C G F - CONTABILIDADE, GESTÃO E FISCALIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 09518/030424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224478;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.29/030424


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Carla Maria Rebolo Luís, Isabel Pereira
Baptista e Daniel José Gomes, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação “ C G F CONTABILIDADE, GESTÃO E FISCALIDADE, LDA .”.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto actividades de contabilidade,
auditoria e consultoria fiscal; Consultoria para os negócios e
a gestão; Formalização, análise e estudos económicos.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social à Vereda do Trapiche, n.º 14,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.
Parágrafo único: A gerência poderá mudar a sua sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo quarto
Capital social


O capital social integralmente realizado em numerário e
subscrito é de cinco mil e dez euros, representado por três
quotas iguais no valor nominal de mil seiscentos e setenta
euros, pertencentes, uma a cada sócio.


Artigo quinto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade, que
em primeiro lugar, e os sócios não cedentes em segundo
l u g a r, têm preferência na aquisição da quota que
eventualmente se deseje alienar.


Artigo sexto
Gerência


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, pertence a todos
os sócios que desde já ficam nomeados gerentes, sendo
necessária a intervenção conjunta de dois deles para obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


Artigo sétimo
Amortização de quota


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada, ou por qualquer outro sujeita
a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização sera o que resultar para a quota na proporção do
balanço especialmente elaborado para o efeito.


Artigo oitavo
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.


Artigo nono
Prestações suplementares


Aos sócios, podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado por unanimidade em assembleia geral,
na proporção das respectivas quotas, até ao montante
máximo de vinte mil e cem Euros.



Artigo décimo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, dirigida a cada um dos sócios expedida com
antecedência mínima de quinze dias, salvo os casos que a Lei
exija outra forma de convocação


Artigo décimo primeiro
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indetermínado, podendo a gerência desde já e mesmo
antes de ter concluído o registo da presente constituição,
praticar actos ou negócios jurídicos conexos com a
actividade da sociedade, que se considerarão por esta
assumidos com aquele registo.


**EMAFREITAS & CAN, LIMITADA**


Número de matrícula: 08690/011120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201931;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.02/030708


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 2.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, assinatura ilegível


Segundo
Objecto


A prestação de serviços de transporte marítimo e
aluguer para fins turísticos.


**ESBOÇO - DECORAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula :06522;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511049692;
Número de inscrição: 16;
Número e data da apresentação: Ap.01/030429


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 7.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Julho de 2003


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


Sétima
Transmissão de quotas por morte


1 - No caso de morte ou interdição de um sócio, pessoa
s i n g u l a r, a sociedade, poderá continuar com os
herdeiros do sócio falecido, desde que estes
nomeiem entre si um só deles que a todos represente,
no prazo maximo de três meses.
2 - No caso de morte ou interdição de sócio, pessoa




---

s i n g u l a r, não querendo os herdeiros do falecido ou a
representante do intérdito, continuar na sociedade, esta
gozará do direito de preferência, na aquisição da quota,
o qual terá de ser exercido no prazo de seis meses sob
pena de, passado este prazo, os herdeiros do sócio
falecido poderem fazê-la adquirir por terceiros.


**IRMÃOS LEÇACORREIA, LDA.**


Número de matrícula: 06507;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511097506;
Número de inscrição: 01 - Av. 03;
Número e data da apresentação: Ap.23/030424;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura de habilitação,
onde consta o óbito do gerente António Alexandre Correia,
em 010519.


Funchal, 30 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**M. FELGUEIRAS, SOCIEDADE DE CARPINTARIAS E
CONSTRUÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 07031/990120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511123701;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 40/030410


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que a sociedade “ M. FELGUEIRAS, SOCIEDADE DE
CARPINTARIAS E CONSTRUÇÕES - SOCIEDADE UNIPESSOAL,
LIMITADA ” foi transformada na sociedade “ M. FELGUEIRAS,
SOCIEDADE DE CARPINTARIAS E CONSTRUÇÕES, LIMITADA ”
em consequência foram alterados os artigos 1.º, 4.º, 5.º’, 8.º
e 10.º e elimina o n.º 3 da do artigo 10.º, conforme redacção
que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Julho de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.ª


A sociedade passa a adoptar a denominação “ M .
FELGUEIRAS, SOCIEDADE DE CARPINTARIAS E
C O N S T R U Ç Õ E S, L I M I TA D A ” e tem sede ao Caminho da
Penteada, número 18, freguesia de São Roque, concelho do
Funchal.


4.ª


O capital social, integralmente realizado em numerário é
do montante de cento e setenta e cinco mil euros, dividido
em duas quotas iguais do valor nominal de oitenta e sete mil
e quinhentos euros, pertencendo, uma, a cada um dos sócios.


5.ª


Aos sócios poderão ser exigidas prestações
suplementares até ao montante global de duzentos mil euros,
na proporção das respectivas quotas, desde que a chamada



seja deliberada por unanimidade dos votos representativos
da totalidade do capital social.


8.ª


A são de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


10.ª


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, será exercida por ambos os sócios,
desde já nomeados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


**MADEIRASUPERBIA, LDA.**


Número de matrícula: 01190/460511;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008910;
Número de inscrição: Av.01-14;
Número e data da apresentação: Ap.12/030424;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Maria Helena Afonso Ramalho.


Funchal, 24 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADIME - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09530/030506;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223276;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.12/030506


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Miguel Pedro Simões Lacerda, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 1 de Agosto de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma “Madime - Mediação
Imobiliária, Unipessoal, Lda.”.


Segundo
Sede


A sociedade tem sede na Rua do Bom Jesus, n.º 34,
freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.




---

Terceiro
Objecto


O objecto da sociedade é mediação imobiliária, gestão e
administração de imóveis e condomínios.


Quarto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está representado por uma unica quota
de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único, bastando a
sua assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a mesma.


Sexto
Pluridade de sócios


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão unipessoal.


Sétimo
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte do sócio,
continuando com os seus herdeiros, os quais, se forem
vários, escolherão um, de entre si, que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitavo
Lucros


O sócio decidirá, o montante a distribuir a título de lucros,
bem como a percentagem de lucros a afectar a fundos de
reserva social.


Nono
Prestações suplementares


O sócio poderá efectuar prestações suplementares até ao
montante de duzentos e cinquenta mil euros.


Décimo
Assembleias gerais


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.


Décimo primeiro
Contrato de sócio com a sociedade


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objectivo social.


**MADNET - MADEIRAINTERNET, SERVIÇOS DE
INFORMÁTICA E TELEMÁTICA, LIMITADA**


Número de matrícula: 06247/970214;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511090307;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap.06 e 07/030421;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,20, para
5.000, tendo em consequência sido alterado o artigo
terceiro - capital e foi ainda alterado o artigo segundo - sede
do pacto que ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem sede no Beco da Madureira, número
quatro, segundo andar, freguesia de São Pedro
conncelho do Funchal,


2 - Mantém-se a actual redacção.


3 - Mantém-se a actual redacção.


Artigo 3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, e encontra-se dividido em
duas quotas:

  uma no valor nominal de quatro mil duzentos e
cinquenta e um euros e oitenta cêntimos pertencente
ao sócio João Paulo Nunes Gomes e

  outra no valor nominal de setecentos e quarenta e
oito euros e vinte cêntimos, pertencente ao sócio
Armindo Luís Patrício da Silva.


**MÁRIO & YSIKANUNES - TABACARIA, LDA.**


Número de matrícula: 09517/030424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511225628;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.10/030424;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Ysika Alejandra Camacho Pereira
Nunes e Mário Manuel de Freitas Nunes, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 25 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ MÁRIO & YSIKA NUNES TABACARIA, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Ladeira do Farrobo de Baixo,
número vinte e quatro, freguesia de São Gonçalo, concelho
do Funchal.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.




---

Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração da actividade
de tabacaria, incluindo o comércio a retalho de produtos
diversos como tabaco, artigos de papelaria, jornais, revistas
e brinquedos, entre outros, bem como a prestação acessória
de serviços a outras empresas, nomeadamente no âmbito de
recepção de pagamentos de parque automóvel rotativo.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas
iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios Ysika Alejandra
Camacho Pereira Nunes e Mário Manuel de Freitas Nunes.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado pela assembleia
geral, pertence a ambos os sócios que, desde já, ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se pela
assinatura de qualquer um dos dois gerentes.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado aos
gerentes comprometer a sociedade em actos estranhos aos
negocios sociais, nomeadamente fianças, letras de favor,
avales e abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar a sociedade, com ou
sem juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecução do objecto social, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferência.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da
quota dependerá da aceitação unânime, pelos restantes
sócios, do herdeiro que fôr escolhido entre os demais, para os
representar na sociedade.


Nona
Amortização de quota


A sociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequência de divórcio, separação judicial de
pessoas e bens ou simples separação judicial de
bens;



c) quando o respectivo titular pratique actos
prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias.


**MONUMENTALRESIDENCE - PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08763;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196709;
Número de inscrição: 01-Av.01 e 05;
Número e data da apresentação: Ap.06 e 09/030428;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato bem como
a renúncia do gerente Paulo Correia Nóbrega, em 030331, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


Cláusula quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo
ou fora dele, activa e passivamente, fica a cargo dos não
socios, Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e Duarte
José Ferraz Branco, acima identificados.
Parágrafo primeiro - Mantém-se.
Parágrafo segundo
Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade, é necessária a intervenção
conjunta de dois gerentes, para que a sociedade fique
validamente obrigada.
Parágrafo terceiro - Mantém-se.
Parágrafo quarto - Mantém-se.
Parágrafo quinto - Mantém-se.
Parágrafo sexto - Mantém-se.


**NOVAWEB - TECNOLOGIAS GLOBAIS DE
INFORMAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09516/030424;
Número de identificação de pessoa colectiva: 51122516;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.09/030424;


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Dora Rodrigues Nunes Gomes e
João Pedro Ferreira, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 24 de Julho de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ NOVAWE - TECNOLOGIAS
GLOBAIS DE INFORMAÇÃO, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua do Bispo, número 16,
1.º, Andar, Sala 16, freguesia da Sé, concelho do
Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o comércio de equipamento
informático e software, acessórios e consumíveis, serviços
de consultoria, formação, assistência técnica e manutenção
de sistemas de informática, desenvolvimento e
comercialização de software por medida, design gráfico e
publicidade, “webdesign”, “Webhosting”, Serviços de
Telecomunicaçoes de valor acrescentado, soluções de “EBusiness”, Serviços de Marketing, publicidade e
comunicação através de Internet e de outros media.


Artigo 4.º


O capital social é de doze mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas, de igual valor nominal de seis mil euros, pertencendo
uma a cada um dos sócios, Maria Dora Rodrigues Nunes
Gomes e João Pedro Ferreira.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução é remunerada, e
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - É nomeada gerente a sócia, Maria Dora Rodrigues
Nunes Gomes.


Artigo 6.º


A cessão de quotas, entre sócios, é livre, mas para
terceiros carece de consentimento prévio da sociedade,
reservando esta, em primeiro lugar, e os sócios não cedentes,
em segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.



**PÁTIO, LIVROS E ARTES, S.A**


Número de matrícula: 02114;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511008970;
Número de inscrição:18;
Número e data da apresentação: Ap.20/030429;


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração.


Presidente:

   Jorge Sabino Rodrigues Berardo, casado;


Vogais:

   Augusta de Jesus Gomes, solteira, maior e
Ilse Everline Berardo, casada, em 010331, para o
triénio 2001/2003.


Funchal, 29 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE,Assinatura ilegível


**PREMIER - RESTAURANTES E ESPAÇOS
COMERCIAIS, LDA.**


Número de matrícula: 09284;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218796;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 32/030424


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O capital social do montante de vinte e cinco mil euros,
está integralmente subscrito e realizado em numerário e
representado em três quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de oito mil e quatrocentos
euros, ao sócio, José Antonino de Oliveira;

  uma, do valor nominal de oito mil e trezentos euros,
ao sócio, Altino Cruz dos Santos; e

  uma, do valor nominal de oito inil e trezentos euros,
ao sócio, Moisés Pestana da Corte.


Artigo quarto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a todos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a sua intervenção conjunta, para
que a sociedade fique validamente obrigada em todos os seus
actos e contratos.




---

**SPÍNOLA& SILVA- REPRESENTAÇÕES E COMÉRCIO
DFVESTUÁRIO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09607/030708;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215606;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.01/030708


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Fernando Silva de Faria e Maria
Nélita Spínola Luís Faria, foi constituída a socidade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Julho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “Spínola & Silva Representações e Comércio de Vestuário, Lda.”, e terá a sua
sede na Rua Dr. Gaspar Frutuoso, número 46, freguesia de
Santa Luzia, concelho do Funchal, a qual poderá ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, por simples decisão da gerência.


Segunda


É ainda da competência da gerência a criação de
agências, filiais, sucursais e outras formas de representação.


Terceira


A sociedade tem por objecto o comércio e representação
de vestuário, têxteis para o lar, calçado, marroquinaria e
artigos de viagem, bijuteria, perfumes e produtos de higiene.


Quarta


O capital social é de cinquenta mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas:

  uma do valor nominal de trinta mil euros pertencente
ao sócio Fernando Silva de Faria e

  outra do valor nominal de vinte mil euros pertencent,
à sócia Maria Nelita Spínola Luis Faria.



Quinta


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio Fernando Silva de Faria, bastando a
sua assinatura para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos.


Sexta


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
os sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando esta do direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios não cedentes em
segundo.


Sétima


É expressamente proibido a qualquer sócio obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos à mesma,
nomeadamente abonações, letras de favor e fianças,
respondendo pessoal e judicialmente pelos danos que venha

a causar.


Oitava


A sociedade poderá amortizar qualquer quota pelo seu
valor nos seguintes casos:
a) Insolvência ou falência dos respectivos titulares
judicialmente decretada;
b) Arresto, arrolamento ou penhora de quotas;
c) Venda da quota em qualquer acção judicial;
d) Quando algum sócio pratique qualquer acto que no
entender da assembleia geral ofenda gravemente os
interesses da sociedade.
e) Ausência em parte incerta por mais de doze meses
do sócio titular.


Nona


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, dirigidas aos sócios, com aviso de recepção,
expedidas com a antecedência mínima de quinze dias, salvo
quando a lei exija outro prazo ou formalidade.

