# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 4 de fevereiro de 2025

## **2.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Despacho n.º 70/2025**

Atribui um abono para falhas aos trabalhadores Fábio Bruno Soares Silva, lola
Natércia Sousa Camacho e Bruno Alberto Serrão Alves.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


**Despacho n.º 70/2025**


Sumário:
Atribui um abono para falhas aos trabalhadores Fábio Bruno Soares Silva, lola Natércia Sousa Camacho e Bruno Alberto Serrão Alves.

Texto:
Considerando que a Direção Regional da Administração Pública (DRAP) efetua a cobrança e o recebimento de receitas no
âmbito da concessão do Passaporte Eletrónico Português, atividade da sua responsabilidade na Região.

Considerando a necessidade de atualizar a atribuição do abono para falhas aos trabalhadores que asseguram essas funções,
que manuseiam e têm à sua guardam valores, numerário, títulos ou documentos de valor igual ou superior a 50.000,00 euros

por ano.

Assim, nos termos dos artigos 2.º e 3.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 20/89/M, de 3 de novembro, alterado pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 12/2018/M, de 6 de agosto, determino:


1. Atribuir abono para falhas aos seguintes trabalhadores, integrados na carreira geral de Assistente técnico: Fábio
Bruno Soares Silva, lola Natércia Sousa Camacho e Bruno Alberto Serrão Alves.

2. A revogação do Despacho n.º 18/2023, de 1 de janeiro, publicado no JORAM, II Série, n.º 7, de 10 de janeiro.

3. O presente Despacho produz efeitos reportados a 1 de janeiro de 2025.

Secretaria Regional das Finanças, 4 de fevereiro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Rogério de Andrade Gouveia




---
