# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 8 de Agosto de 2003

## II

#### Série


#### Número 151


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho**
**Preâmbulo**

**Aviso**
**Rectificação**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DE MACHICO

**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DO PORTO SANTO

**Aviso**


APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA
MADEIRA, S.A.
**Aviso**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


SOUSA - GESTÃO DE NAVIOS E TRIPULAÇÕES, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


SOUSA KARTING - EXPLORAÇÃO DE KARTÓDROMOS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


M E S Q U I TA, JOSÉ GONÇALVES - OPTIMIZAÇÃO DE MEIOS PA R A A
CONSTRUÇÃO E PROMOÇÃO DO CONJUNTO HABITA C I O N A L D O
CAMPANÁRIO, A.C.E.
**Contrato de sociedade**


PINTURAS E ESTUCAMENTOS CASA MADEIRA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


SERVIÇO REGIONALDE SAÚDE, E.P.E.


**Aviso**


Por despacho do Exmo. Presidente do Conselho de
Administração de 17.07.2003:
Eugénia Maria Pereira Gonçalves Barros e Manuela
Fernandes Sousa Vieira, nomeadas provisoriamente
auxiliares de acção médica, do grupo de pessoal dos serviços
gerais, do quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


Serviço Regional de Saúde, aos 28 de Julho de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa


**Aviso**


Por despacho do Exmo. Presidente do Conselho de
Administração de 17.07.2003:
Rosa Maria Silva Nóbrega Sousa, Maria Liseta
Mendonça Rodrigues Abreu, Maria José Pereira Freitas e
Maria da Conceição Nóbrega Belim Rodrigues, nomeadas
provisoriamente auxiliares de apoio e vigilância, do grupo de
pessoal dos serviços gerais, do quadro de pessoal do Centro
Regional de Saúde.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


Serviço Regional de Saúde, aos 28 de Julho de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa


**Aviso**


Por despacho do Conselho de Administração de
24.07.2003:
Sónia Maria Mendonça Gomes, nomeada provisoriamente
auxiliar de acção médica, do grupo de pessoal dos serviços
gerais, do quadro de pessoal do Centro Regional de Saúde.
Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


Serviço Regional de Saúde, aos 28 de Julho de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa


**Aviso**


Por despacho do Exmo. Presidente do Conselho de
Administração de 21.07.2003:



Foi autorizado o regresso ao serviço da auxiliar de acção
médica, Maria Fátima Farinha Tareco Soares, após licença
sem vencimento de longa duração.
Processo isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


Serviço Regional de Saúde, aos 28 de Julho de 2003


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho**


1 - Nos termos do Decreto Legislativo Regional no 5/88/M,
de 25 de Maio, com as alterações introduzidas pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 14-A/2001/M, de 28
de Maio, aplicável via n.º 10 do artigo 25.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de 20 de
Outubro, homologo a presente lista de colocação.


Secretaria Regional da Educação, aos 30 de Julho de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÕES REGIONAIS DE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA E DE
EDUCAÇÃO ESPECIALE REABILITAÇÃO


**Preâmbulo**


1 - Nos termos do Decreto Legislativo Regional no
5/88/M, de 25 de Maio, com as alterações
introduzidas pelo Decreto Legislativo Regional n.º
14-A/2001/M, de 28 de Maio, aplicável via n.º 10 do
artigo 25.º do Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M, de 20 de Outubro, publica-se a lista de
colocação do concurso de Educadores de Infância do
Quadro da Direcção Regional de Educação Especial
e Reabilitação, aberto por aviso publicado no "Jornal
Oficial" da RAM n.º 90, de 12 de Maio de 2003.
A - Número de Ordem
B   - Nome do Candidato
C   - Código do Estabelecimento de Educação
D - Designação do Estabelecimento de Educação


Direcções Regionais de Administração Educativa e de
Educação Especial e Reabilitação, aos 30 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira




---

**Aviso**


L I S TA O R D E N A D A D E F I N I T I VA DO CONCURSO PA R A P R E E N 
C H I M E N TO DE LUGARES DO QUADRO DE EDUCADORES DE
I N F Â N C I A N A DIRECÇÃO REGIONAL DE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
R E A B I L I TAÇÃO PA R A O ANO ESCOLAR DE 2003-2004, REGULADA
PELO DECRETO LEGISLATIVO REGIONALN.º 5/88/M, DE 25 DE MAIO,
COM AS A LTERAÇÕES INTRODUZIDAS PELO DECRETO LEGISL ATIVO REGIONAL N.º 14-A/2001/M, DE 28 DE MAIO E DECRETO

R E G U L A M E N TAR REGIONAL N.º 28/2001/M, DE 20 DE OUTUBRO Dando cumprimento ao estipulado no Decreto Legislativo Regional no 5/88/M, de 25 de Maio, com as alterações introduzidas
pelo Decreto Legislativo Regional n.º14-A/2001/M, de 28 de
Maio e Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M, de 20 de
Outubro, informa-se que a partir desta publicação, a lista
ordenada definitiva dos candidatos ao Con-curso para
preenchimento de lugares do Quadro de Educadores de Infância
na Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, cujo
aviso de abertura foi publicado no Jornal Oficial n.º 90, de 12 de
Maio de 2003, se encontra para consulta na Direcção Regional
de Administração Educativa, na Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação, nas Delegações Escolares da Região
Autónoma da Madeira e nos endereços electrónicos:
_w w w. m a d e i r a - e d u . p t_ e _w w w. m a d e i r a - e d u . p t / d r a e_ .


Direcções Regionais de Administração Educativa e de
Educação Especial e Reabilitação, aos 30 de Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão a publicação do Aviso da
Secretaria Regional de Educação - Núcleo Estratégico da
Sociedade de Informação, no Jornal Oficial da RAM, II Série
n.º 141 de 25 de Julho do ano de 2003, relativo à nomeação
em Comissão de Serviço em regime de substituição no cargo
de Chefe de Divisão, declara-se para os devidos efeitos o
seguinte:


Onde se lê:
“...foi nomeada em regime de Comissão de Serviço
PATRÍCIADRUMOND BORGES FERREIRANÓBREGAFERNANDES
no cargo de Chefe de Divisão de Projectos e Programas do
Núcleo Estratégico da Sociedade de Informação - Gabinete
do Secretário Regional de Educação, com efeitos a partir de
1 de Agosto de 2003.”


Deverá ler-se:
“...foi nomeada em Comissão de Serviço em regime de
substituição, PAT R Í C I A DRUMOND BORGES FERREIRA N Ó B R E G A
F E R N A N D E S no cargo de Chefe de Divisão de Projectos e



Programas do Núcleo Estratégico da Sociedade de
Informação - Gabinete do Secretário Regional de Educação,
com efeitos a partir de 1 de Agosto de 2003.”


Secretaria Regional de Educação, 22 de Julho de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, José Eduardo Magalhães Alves


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 103/2003, de 21 de Julho, do Adjunto
do Gabinete por Delegação do Secretário Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais:
Foi nomeada definitivamente, na sequência de aprovação
em estágio, nos termos legais, na categoria de Técnico
Superior de 2ª. Classe, da carreira de Técnica Superior, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Pecuária,
MÁRCIAENCARNAÇÃO DOS SANTOS.
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 10, Capítulo 02, Divisão 03, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal, aos 24 de Julho de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CÂMARAMUNICIPALDE MACHICO**


**Aviso**


CONSTRUÇÃO DO C.M. ENTRE O POÇO DO GIL EA
MISERICÓRDIA- I e II FASES


1 - Concurso realizado pela Câmara Municipal de
Machico, Largo do Município - 9200 Machico Telef: 291/ 969990 - Fax:291/ 965515.


2 - Concurso público nos termos do art.º 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia: Machico Concelho: Machico
b) Designação da empreitada: Construção do C.M.
entre o Poço do Gil e a Misericórdia - I e II Fases.
Natureza e extensão dos trabalhos: A obra a
realizar consiste em estaleiro; terraplanagens;




---

obras de arte acessórias; correntes e especiais;
rede de água potável; rede de drenagem de
esgotos domésticos e pluviais; Pavimentação;
sinalização e redes de infra - estruturas eléctricas
e telefónicas, numa extensão de 1 839,58 metros
aproximadamente.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicados no
Suplemento do JOCE n. [os] 169, de 3 de Setembro
de 1996, com as seguintes referências:
45231000-5 - Construção geral de estradas, vias
férreas e pistas de aeroportos;
O preço base do concurso é de 3 337 900,00
(Três milhões trezentos e trinta e sete mil e
novecentos euros), não incluindo o imposto
sobre o valor acrescentado.
c) Não aplicável.
d) Não aplicável.


4 - O prazo de execução da obra é de 730 dias seguidos,
a partir da data da consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente na
Câmara Municipal de Machico(vêr ponto n.º1),
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente da Função Pública, desde a data do
respectivo anúncio no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, até ao dia e hora do acto
público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no ponto n.º1 até ao 23.º dia
após publicação deste anúncio no Jornal Oficial
da Região Autónoma da Madeira.
b) O processo de concurso será fornecido mediante o
pagamento da quantia de 500,00 (Quinhentos
euros) + Iva, em dinheiro ou cheque visado passado
à ordem da Câmara Municipal de Machico, no
prazo de 6 ( seis) dias a contar da data da recepção
do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17 horas do
dia 23 de Setembro de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no ponto n.º 1.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela sua própria natureza
ou origem, estiverem redigidos noutra língua,
deve o concorrente fazê-los acompanhar de um
dos seguintes documentos: tradução devidamente legalizada, ou tradução não legalizada
mas acompanhada de declaração do concorrente
nos termos da qual este declare aceitar a
prevalência dessa tradução não legalizada, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das Firmas devidamente credenciados nos termos do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na Câmara
Municipal de Machico e realizar-se-á pelas 10
horas do dia 24 de Setembro de 2003.



8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços, nos termos do
art.º8 do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março. A
Obra é financiada pelo POPRAM III e pelo orçamento da Câmara Municipal de Machico. A modalidade de pagamento é a que consta do Caderno de
Encargos.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento satisfaçam as disposições legais relativas ao exercício da actividade de
empreiteiro de obras públicas e comprovem, em
relação a cada uma das empresas, os requisitos
exigidos no n.º 15 do Programa de Concurso. No
caso da adjudicação da empreitada ser feita a um
agrupamento de empresas, estas associar- s e - ã o,
obrigatoriamente, antes da celebração do contrato,
na modalidade de consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária ou em A.C.E..


11 - Condições de apresentação a concurso:
Podem ser admitidos a concurso:
a) Os concorrentes titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas emitido pelo Instituto dos Mercados
de Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário (IMOPPI) que contenha as seguintes
autorizações:

        A 1.ª subcategoria da 3.ª categoria e
da classe correspondente ao valor
total da sua proposta e

        A 10.ª subcategoria da 3.ª categoria e
da classe correspondente ao valor
dos trabalhos especializados que lhe
respeitem, consoante a parte que a
cada um desses trabalhos cabe na

sua proposta.

        A 2ª subcategoria da 6.ª categoria e
1.ª subcategoria da 5.ª categoria, de
classes correspondentes aos valores
dos trabalhos especializados que
lhes respeitam, consoante a parte
que a cada um desses trabalhos cabe
na sua proposta.
b) Os não titulares de certificado de classificação
de empreiteiro de obras públicas emitido pelo
IMOPPI que apresentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, adequado à obra posta a concurso e
emitido por uma das entidades competentes
mencionadas no n.º 1 do anexo I da Portaria
n.º104/2001, de 21 de Fevereiro, o qual indicará
os elementos de referência relativos à idoneidade, à capacidade financeira e económica e a
capacidade técnica que permitiram aquelas
inscrições e justifique a classificação atribuída
nessa lista;
c) Os não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI, ou que não apresentem certificado de inscrição em lista oficial
de empreiteiros aprovados, desde que apresentem os documentos relativos à compro



---

vação da sua idoneidade, capacidade financeira, económica e técnica para a execução
da obra posta a concurso, indicados nos n.ºs
15.1 e 15.3 do Programa de Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º 104.º do Decreto-Lei n.º 5 9/99, de 2
de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos cronogramas e
distribuição numérica e profissional
dos trabalhadores e do equipamento
a utilizar nas diferentes fases da obra

             - 0.30
b) Preço - 0.40


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - Este aviso foi enviado para publicação na 2ª Série do
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e III
Série do Diário da República em 6/08/2003 .


16 - Não aplicável.


17 - Não aplicável.


18 - Não aplicável.


Paços do Concelho de Machico, aos 6 de Agosto de
2003.


O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A, Emanuel Sabino Vi e i r a
Gomes


**CÂMARAMUNICIPALDO PORTO SANTO**


**Aviso**


PROJECTO DE LOTEAMENTO


DISCUSSÃO PÚBLICA


Nos termos do disposto no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º
555/99, de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da Urbanização e da Edificação), na redacção dada pelo Decreto-Lei
n.º 177/2001, de 4 de Junho, avisam-se todos os interessados,
que a partir do dia 22 de Agosto e até o dia 11 de Setembro
de 2003, encontra-se em discussão pública um projecto de
loteamento, em nome de FRANCISCA JESUS RODRIGUES e
OUTROS, residentes no Sítio da Lapeira - Porto Santo, para o
prédio misto situado na Lapeira, descrito na Conservatória
do Registo Predial do Porto Santo, sob o n.º 03538/231097 e
inscrito na matriz predial, a parte urbana, sob o art.º 1613.º,
e a rústica, sob o art.º 256.º, da secção U (Processo n.º
670/2003-1.4.0008).
Durante o período de discussão pública o referido
projecto de loteamento poderá ser consultado no Núcleo de
Apoio Administrativo à Urbanização e Edificação, sito na



Rua Cristovão Colombo, n.º 10, desta cidade do Porto Santo,
devendo as reclamações, observações ou sugestões de
quaisquer interessados serem apresentadas por escrito
naquele serviço, até à data de encerramento do período de
discussão.


Porto Santo e Paços do Concelho, aos 4 de Agosto de
2003


O V ICE -P RESIDENTE POR D ELEGAÇÃO DO P RESIDENTE DA
C ÂMARA, Manuel Gregório Pestana


**Aviso**


PROJECTO DE LOTEAMENTO


DISCUSSÃO PÚBLICA


Nos termos do disposto no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º
555/99, de 16 de Dezembro (Regime Jurídico da Urbanização e da Edificação), na redacção dada pelo Decreto-Lei
n.º 177/2001, de 4 de Junho, avisam-se todos os interessados,
que a partir do dia 22 de Agosto e até o dia 11 de Setembro
de 2003, encontra-se em discussão pública um projecto de
loteamento, em nome de HONORATO DE FREITAS BARBOSA e
OUTROS, com residência na Rua das Murteiras, n.º 43 Funchal, para o prédio situado nas Lombas, descrito na
Conservatória do Registo Predial do Porto Santo, sob o n.º
00066/180385 e inscrito na matriz predial rústica, sob o art.º
90.º da secção AI (Processo n.º 530/2003-1.4.0006).
Durante o período de discussão pública o referido
projecto de loteamento poderá ser consultado no Núcleo de
Apoio Administrativo à Urbanização e Edificação, sito na
Rua Cristovão Colombo, n.º 10, desta cidade do Porto Santo,
devendo as reclamações, observações ou sugestões de
quaisquer interessados serem apresentadas por escrito
naquele serviço, até à data de encerramento do período de
discussão.


Porto Santo e Paços do Concelho, aos 4 de Agosto de
2003.


O V ICE -P RESIDENTE POR D ELEGAÇÃO DO P RESIDENTE DA
C ÂMARA, Manuel Gregório Pestana


**APRAM - ADMINISTRAÇÃO DOS PORTOS DAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA, S.A.**


**Aviso**


CONCURSO PÚBLICO PARAA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE
CONTROLO E MONITORIZAÇÃO AMBIENTALDAEMPREITADA
DE CONSTRUÇÃO DO PORTO DE ABRIGO DACOSTA NORTE DO

PORTO MONIZ - 2.ª FASE


Avisam-se todos os interessados que foram rectificados
os n.º 4 e 11 alínea a), do Anúncio do concurso público
mencionado em epígrafe cuja redacção passa a ser a
seguinte:

  “4 - O prazo de execução da prestação de serviços
decorrerá no período compreendido entre a data da
assinatura do contrato e o auto de recepção definitiva
da empreitada”;

  “10 - a) - As propostas serão entregues na APRAM,
S.A., sita à Avenida Sá Carneiro, 3, 4 e 5, 9004-518
Funchal, até às 17 horas do quadragésimo dia a




---

contar da data da publicação do anúncio no Diário da
República, devendo ser enviadas pelo correio, sob
registo, com aviso de recepção ou entregues em mão,
contra recibo, no endereço indicado no n.º 1”.


Administração dos Portos da Região Autónoma da
Madeira, aos 4 dias do mês de Agosto de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, João
Filipe Gonçalves Marques dos Reis


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**SOUSA - GESTÃO DE NAVIOS E TRIPULAÇÕES,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09582/030613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224516;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 29/030613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Trimad - Consultoria e Planeamento,
Limitada" e Luís Miguel da Silva Sousa, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um -Asociedade adopta a denominação de " S O U S A- GESTÃO
DE NAVIOS E TRIPULAÇõES, LDA ." e tem sede ao Largo dos
Varadouros, número quatro, terceiro andar, freguesia de Sé,
concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de gestão de
navios, designadamente na área de gestão e recrutamento de
tripulações, manutenção técnica, conservação, supervisão e
fiscalização técnica e consultadoria marítima.


Artigo terceiro
Prestação de serviços


A sociedade poderá nos termos da lei e de contratos para o
efeito celebrados, prestar serviços técnicos de administração e
gestão a qualquer das sociedades em que possua participação.


Artigo quarto
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro e corresponde a duas quotas que pertencem a:

  uma no valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia “ TRIMAD     - Consultoria e Planeamento,
Lda."; e,
  - uma no valor nominal de cem euros ao sócio Luís
Miguel da Silva Sousa.



Artigo quinto
Prestações suplementares


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares de capital, até ao
montante de vinte mil euros.


Artigo sexto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
terceiros necessita do consentimento prévio da sociedade.
Dois - A sociedade, em primeiro lugar e os restantes
sócios, em segundo lugar, têm o direito de preferência em
cessão de quotas, no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as
condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a inodalidade de pagamento
Quatro - No prazo máximo de trinta dias, a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios deverão comunicar em assembleia
convocada especialmente para o efeito, e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exercer o respectivo direito de preferência.
Cinco -Caso a sociedade ou os sócios optem pelo exercício
do direito de preferência, o preço da quota alienada será sempre
pago em vinte e quatro prestações mensais e iguais.


Artigo sétimo
Amortizações de quotas


Um -A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução e
liquidação,
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja
libertada, no prazo trinta dias, após o arresto ou penhora;
d) Quando a cessão de qualquer quota, tenha sido feita,
sem observância do disposto no artigo anterior;
e) Por morte ou interdição de qualquer sócio.
Dois -O valor da quota a amortizar será o correspondente ao
valor nominal da quota, acrescido da respectiva parte nas
reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos, sendo o
respectivo preço pago em doze prestações mensais e iguais.
Três -C o n s i d e r a-se amortizada a quota desde que depositada
em instituição bancária autorizada, à ordem do respectivo titular,
a importância correspondente à primeira prestação.


Artigo oitavo
Emissões e obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações.


Artigo nono
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e
conselho de gerência.


Artigo décimo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio;
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião;
Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.




---

Artigo décimo primeiro
Gerência


Um -Asociedade é representada perante terceiros, judicial e
extrajudicialmente, pela gerência composta por um gerente
único ou por um conselho de gerência, com três ou cinco membros eleitos em assembleia, geral, designando esta o presidente
do conselho de gerência e um ou mais gerentes executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato e
sempre que a gerência esteja incumbida a um gerente único,
o mesmo manter-se-á em funções, sem limite de prazo, até
que a assembleia geral decida deliberar a eleição de outro
gerente único ou de um conselho de gerência que o substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Artigo décimo segundo
Conselho de gerência: Competência


Um -Ao conselho de gerência compete representar e gerir a
sociedade nos mais amplos termos em direito permitidos.
Dois -É porém vedado aos membros do conselho de gerência
vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo terceiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a subscrição
ou aquisição de participações sociais e a sua alienação ou
oneração, ainda que em sociedades reguladas por leis especiais e
em agrupamentos complementares de empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e a locação de estabelecimento.


Artigo décimo quarto
Vinculação da sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
d e l e g a r, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência noutro
gerente e, quer se trate de gerente único, ou de conselho de
gerência, a sociedade pode constituir mandatários para, a prática
de actos certos e determinados.


Artigo décimo quinto
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo sexto
Disposições transitórias


É desde já nomeado gerente único para o triénio de dois
mil e três ao ano de dois mil e cinco, o Senhor Doutor Luís
Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao Caminho de
Santo António, n.º 52 A, concelho de Funchal.



**SOUSAKARTING - EXPLORAÇÃO DE KARTÓDROMOS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09581/030613;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221819;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 28/030613


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Trimad - Consultoria e Planeamento,
Limitada" e Luís Miguel da Silva Sousa, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Junho de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação de " SOUSA
KARTING EXPLORAÇÃO DE KARTÓDROMOS, LDA ." e tem sede
ao Largo dos Varadouros, número quatro, terceiro andar,
freguesia de Sé, concelho do Funchal.
Dois - Mediante simples deliberação do conselho de
gerência, a sociedade pode transferir a sua sede dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe e criar sucursais,
filiais, agências ou qualquer outra forma de representação
permanente, em território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração de actividades
lúdicas e desportivas desenvolvidas em kartódromos.


Artigo terceiro
Prestação de serviços


A sociedade poderá nos termos da lei e de contratos para o
efeito celebrados, prestar serviços técnicos de administração e
gestão a qualquer das sociedades em que possua participação.


Artigo quarto
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro e corresponde a duas quotas que pertencem a:

  uma no valor nominal de quatro mil e novecentos
euros à sócia “ TRIMAD     - Consultoria e Planeamento,
Lda."; e,
  - uma no valor nominal de cem euros ao sócio Luís
Miguel da Silva Sousa.


Artigo quinto
Prestações suplementares


Um - São exigíveis, conforme for deliberado em
assembleia geral, prestações suplementares de capital, até ao
montante de vinte mil euros.


Artigo sexto
Direito de preferência


Um - A cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
terceiros necessita do consentimento prévio da sociedade.
Dois - A sociedade, em primeiro lugar e os restantes
sócios, em segundo lugar, têm o direito de preferência em
cessão de quotas, no todo ou em parte.
Três - O sócio alienante deverá sempre comunicar à
sociedade, por carta registada com aviso de recepção, as




---

condições de alienação, indicando, nomeadamente o nome
do adquirente, o preço e a imodalidade de pagamento
Quatro - No prazo máximo de trinta dias, a contar da
recepção da carta a que se refere o número anterior, a
sociedade ou os sócios deverão comunicar em assembleia
convocada especialmente para o efeito, e cuja convocatória
deverá ser anexa cópia da carta referida no número anterior,
se pretendem exerceir o respetctivo direito de preferência.
Cinco - Caso a sociedade ou os sócios optem pelo exercício
do direito de preferência, o preço da quota alienada será sempre
pago em vinte e quarto prestações mensais e iguais.


Artigo sétimo
Amortizações de quotas


Um -A sociedade tem o direito a amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a amortizar;
b) Quando qualquer dos sócios entre em dissolução e
liquidação;
c) Se a quota for arrestada ou penhorada e não seja
libertada, no prazo trinta dias, após o arresto ou penhora;
d) Quando a cessão de qualquer quota, tenha sido feita,
sem observância do disposto no artigo anterior;
Por morte ou interdição de qualquer sócio.
Dois -O valor da quota a amortizar será o correspondente ao
valor nominal da quota, acrescido da respectiva parte nas
reservas livres e nos lucros apurados e não distribuídos, sendo o
respectivo preço pago em doze prestações mensais e iguais.
Três -C o n s i d e r a-se amortizada a quota desde que depositada
em instituição bancária autorizada, à ordem do respectivo titular,
a importância correspondente à primeira prestação.


Artigo oitavo
Emissões e obrigações


A sociedade poderá emitir obrigações.


Artigo nono
Órgãos sociais


Os órgãos sociais da sociedade são a assembleia geral e
conselho de gerência.


Artigo décimo
Assembleia geral


Um - A assembleia geral será convocada pela gerência
sempre que esta o entender ou na sequência de requerimento
de qualquer sócio;
Dois - A presidência e o secretariado das reuniões da
assembleia geral caberão a quem os sócios elegerem no
início de cada reunião;
Três - A representação de qualquer sócio na assembleia
geral poderá ser conferida a quem o mesmo entender e será
acreditada por escrito simples.


Artigo décimo primeiro
Gerência


Um -Asociedade é representada perante terceiros, judicial e
extrajudicialmente, pela gerência composta por um gerente
único ou por um conselho de gerência, com três ou cinco membros eleitos em assembleia, geral, designando esta o presidente
do conselho de gerência e um ou mais gerentes executivos.
Dois - O gerente único e os membros do conselho de
gerência são eleitos por um período de três anos, reelegíveis
por triénios sucessivos sem qualquer limitação.
Três - Sem prejuízo do disposto no número anterior,
decorridos que sejam três anos do primeiro mandato e
sempre que a gerência esteja incumbida a um gerente único,
o mesmo manter-se-á em funções, sem limite de prazo, até



que a assembleia geral decida deliberar a eleição de outro
gerente único ou de um conselho de gerência que o substitua.
Quatro - A gerência fica dispensada de caução e é remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia geral.


Artigo décimo segundo
Conselho de gerência: Competência


Um -Ao conselho de gerência compete representar e gerir a
sociedade nos mais amplos termos em direito permitidos.
Dois -É porém vedado aos membros do conselho de gerência
vincular a sociedade em actos estranhos ao interesse da mesma.
Três - O conselho de gerência poderá deliberar, desde que
estejam presentes a maioria dos seus membros.
Quatro - As deliberações do conselho de gerência são
tomadas por maioria.


Artigo décimo terceiro
Actos não dependentes de deliberação dos sócios


Um - Não dependem de deliberação dos sócios a subscrição
ou aquisição de participações sociais e a sua alienação ou
oneração, ainda que em sociedades reguladas por leis especiais e
em agrupamentos complementares de empresas.
Dois - Não dependem igualmente de deliberação dos
sócios a alienação, oneração e a locação de estabelecimento.


Artigo décimo quarto
Vinculação da sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os seus actos e
contratos; pela assinatura de um gerente, de dois gerentes ou
de um gerente e de um mandatário nos limites do respectivo
mandato, consoante se trate de gerente único ou de conselho
de gerência, respectivamente.
Dois - Em caso de gerência plural, os gerentes podem
delegar, no todo ou em parte, os seus poderes de gerência
noutro gerente e, quer se trate de gerente único, ou de
conselho de gerência, a sociedade pode constituir
mandatários para a prática de actos certos e determinados.


Artigo décimo quinto
Derrogação de normas dispositivas


As normas legais dispositivas poderão ser derrogadas por
deliberação dos sócios.


Artigo décimo sexto
Disposições transitórias


É desde já nomeado gerente único para o triénio de dois
mil e três ao ano de dois mil e cinco, o Senhor Doutor Luís
Miguel da Silva Sousa, casado, residente ao Caminho de
Santo António, n.º 52 A, concelho de Funchal.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**MESQUITA, JOSÉ GONÇALVES - OPTIMIZAÇÃO DE
MEIOS PARAA CONSTRUÇÃO E PROMOÇÃO DO
CONJUNTO HABITACIONALDO CAMPANÁRIO, A.C.E.**


Número de matrícula: 00001/20030528;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 9 6 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 10/20030528
Sede: Sítio do Palheiro Ferreiro, Caminho da Camacha,
freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica que entre a sociedade "Alberto Martins de Mesquita
& Filhos, S.A.", com sede na Rua do Souto, n.º 1, Maia e a
sociedade "José M. D. Gonçalves, Sociedade Unipessoal, Lda.",
com sede no Sítio do Tranqual, Campanário, Ribeira Brava, foi
constituído o Agrupamento Complementar de Empresa em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo primeiro
Denominação


Agrupamento Complementar de Empresas adopta a
denominação de "Mesquita, José Gonçalves - Optimização
de Meios para a Construção e Promoção do Conjunto
Habitacional do Campanário, ACE", e é composto pelas
seguintes empresas:

  Alberto Martins de Mesquita & Filhos, S.A. e

  José M. D. Gonçalves - Sociedade Unipessoal, Lda.


Artigo segundo
Sede


A sede do agrupamento é no Sítio do Palheiro Ferreiro,
Caminho da Camacha, Camacha, no concelho de Santa Cruz,
podendo ser transferida para qualquer outro local mediante
deliberação da administração.


Artigo terceiro
Objecto


1 - O objecto do Agrupamento consiste na optimização
de meios para a realização dos trabalhos, serviços e
fornecimentos relativos à construção e promoção do
conjunto habitacional do Campanário, na freguesia
do Campanário, concelho da Ribeira Brava, no
âmbito de um contrato de desenvolvimento para
habitação, e quaisquer outros trabalhos a realizar no
âmbito desse contrato, podendo ter como fim
acessório a realização e partilha de lucros.


Artigo quarto
Duração


1 - O agrupamento tem duração limitada e seu início
conta-se a partir da presente data.


2 - O agrupamento extinguir-se-á quando, cumulativ a m e n t e :
a) Todas as suas obrigações tiverem sido cumpridas;
b) Todas as suas contas e eventuais litígios
entre o agrupamento e terceiros e entre as
próprias agrupadas tiverem sido definitivamente regularizados;
c) Estiverem regularizadas as contas e integralmente cumpridas todas as obrigações do
agrupamento perante o Instituto Nacional de
Habitação e o Instituto de Habitação da Madeira.


Artigo quinto
Capital


O agrupamento é constituído sem capital.


Artigo sexto
Participações


1 - A participação de cada agrupada no agrupamento
complementar de empresas é a seguinte:



   José M. D. Gonçalves - Sociedade Unipessoal,
Lda. - 50% (cinquenta por cento)

   Alberto Martíns de Mesquita & Filhos, S.A.

      - 50% (cinquenta por cento)


2 - Os resultados obtidos nos apuramentos de contas
serão distribuídos ou suportados pelas empresas
agrupadas de acordo com as percentagens indicadas
no número anterior.


Artigo sétimo
Responsabilidade


1 - A responsabilidade jurídica do agrupamento relativamente à prossecução do seu objecto é solidariamente
assegurada pelas agrupadas, nos termos da lei.


2 - Na ordem interna das suas relações, a respon-sabilidade
das empresas agrupadas repartir-se-á, entre as mesmas,
na proporção das suas participações no agrupamento.


3 - Nos casos em que a responsabilidade das agrupadas
seja solidária e alguma delas seja obrigada a suportar
o pagamento de indemnizações, compensações,
multas ou outras penalidades, ou quaisquer outros
encargos devidos pela consequência da actuação
faltosa da outra agrupada, caberá à agrupada lesada
direito de regresso contra a faltosa para se ressarcir
dos prejuízos assim sofridos.


Artigo oitavo
Assembleia geral


1 - A assembleia geral é constituída pelas agrupadas,
que se farão representar por um dos seus administradores ou gerente ou por seu mandatário.


2 - As deliberações da assembleia geral serão tomadas
por unanimidade.


3 - Nos casos em que não seja possível obter a unanimidade
a p l i c a r-se-á o disposto no artigo décimo quarto.


4 - À assembleia geral compete apreciar e deliberar
sobre as seguintes matérias, sem prejuízo de outras
que lhe sejam cometidas por lei:
a) Aprovação do relatório anual de gestão e das
contas do exercício;
b) A exclusão de um membro do agrupamento
nos termos do disposto no artigo décimo
segundo dos presentes estatutos;
c) A alteração dos presentes estatutos;
d) A dissolução e liquidação do agrupamento;
e) As que se suscitem no âmbito do agrupamento e que não sejam resolvidas pelo
conselho de administração;
f) Quaisquer outras que os membros do
agrupamento decidam unanimemente, submeter a deliberação da assembleia geral.


5 - A assembleia geral reunirá, para além dos casos
previstos na lei, mediante convocação de qualquer
das agrupadas ou do conselho de administração,
sendo a convocação respectiva feita por escrito com
a antecedência mínima de cinco dias úteis.


Artigo nono
Administração do agrupamento


1 - O agrupamento é administrado por um conselho de
administração composto por dois membros, a saber;




---

Presidente:

   Representante da Alberto Martins de Mesquita
& Filhos, S.A..


Vogal:

   Representante da José M. D. Gonçalves Sociedade Unipessoal, Lda.


2 - Cada membro indicará dois representante sendo um
efectivo e outro suplente.


3 - As deliberações do conselho de administração serão
tomadas por unanimidade.


4 - Nos casos em que não seja possível obter a unanimidade no conselho de administração relativamente
a determinada matéria, a mesma será objecto de
deliberação da assembleia geral.


5 - No entanto, se alguma decisão se revelar com carácter de urgência e incompatível com os prazos
necessários à convocação da assembleia geral, será a
questão que lhe deu origem submetida à aprovação
das administrações de cada uma das agrupadas.


6 - Compete ao conselho de administração exercer os mais
amplos poderes de gestão do agrupamento, designadamente, orientar e fiscalizar a actividade do agrupamento e actuação do director do agrupamento, convocar
a assembleia geral, representar o agrupa-mento em juízo
e fora dele e praticar, em geral, todos os actos tendentes
à realização do objecto do agrupamento.


7 - O conselho de administração poderá constituir
mandatários do agrupamento.


8 - O agrupamento obriga-se:
a) pela assinatura de dois administradores;
b) pela assinatura de um único administrador,
quando, para tal, em acta do conselho de
administração, lhe sejam conferidos poderes;
c) pela assinatura de um administrador e de um
mandatário, no âmbito do respectivo mandato;


9 - As funções de administrador não serão remuneradas.


Artigo décimo
Contabilidade


1 - O agrupamento terá a sua contabilidade própria e
elaborada em moldes semelhantes aos das sociedades
c o m e r c i a i s .


2 - Serão abertas contas bancárias próprias do
agrupamento, nas quais darão entrada, imediata e
obrigatoriamente, todas e quaisquer importâncias
recebidas ao abrigo ou por virtude do contrato de
empreitada abrangido pelo objecto do agrupamento.


3 - Essas contas serão movimentadas nos termos e
definir no regulamento interno a que se refere o
artigo décimo primeiro.


Artigo décimo primeiro
Regulamento interno


1 - O funcionamento e gestão do agrupamento e as
relações internas entre as agrupadas, e destas com
terceiros, serão regidos pelo regulamento interno do
agrupamento, o qual as agrupadas desde já se
comprometem a cumprir e a fazer cumprir.



2 - O regulamento interno será aprovado na primeira
reunião do conselho de administração, a qual terá
lugar no prazo máximo de sessenta dias a contar da
assinatura do presente contrato.


Artigo décimo segundo
Fiscalização


1 - A assembleia geral poderá encarregar um Revisor Oficial de Contas, uma Sociedade de Revisores Oficias de
Contas ou qualquer outra entidade para fiscalizar a gestão e emitir pareceres sobre as contas do agru-pamento.


2 - Qualquer das agrupadas poderá, mediante pedido
devidamente fundamentado, requerer auditorias às
contas do agrupamentos por perito por ela designado.


Artigo décimo terceiro
Incumprimento e resolução do contrato


1 - No caso de uma das agrupadas ser declarada falida,
obter homologação de concordata ou acordo de
credores ou ser dissolvida por qualquer razão, a outra
agrupada terá direito não só de a excluir, ou a quem
lhe suceder, do agrupamento, mas também de tomar
todas as providências para anular, na medida do
possível, as consequências do incumprimento, tudo
sem prejuízo do direito a ser indemnizada, pela
agrupada excluída, de todos os prejuízos passados,
presentes e futuros que, no âmbito do agrupamento,
tais factos lhe causarem.


2 - Considera-se, ainda, justa causa de exclusão de uma
das agrupadas, com aplicação do disposto no número
anterior, a falta grave, em si mesma ou pela sua repetição, a deveres essenciais de membros do agrupamento, quando ponha em risco a prossecução do
objecto do agrupamento ou o presente contrato, ou
os direitos fundamentais das outras agrupadas, se tal
não for eliminada no prazo razoável fixado para o
efeito e em cuja votação não participará a agrupada
suposta faltosa.


3 - A agrupada excluída perderá, em favor da outra agrupada, todos os benefícios que lhe advém do presente
contrato, até ao limite da indemnização devida pela
o u t r a .


4 - A agrupada excluída obriga-se a prestar à outra
agrupada tudo o que detiver ou o máximo que lhe for
possível prestar, no sentido de permitir a esta ou a
terceiros a execução da prestação incumprida nas
melhores condições.


5 - O pagamento da indemnização pela agrupada excluí-da
à outra será prioritariamente efectuado à custa dos bens
daquela que existam no local da empreitada ou
afectados ao serviço desta ou, ainda, que tenha a receber.


Artigo décimo quarto
Liquidação e partilha


1 - As materiais e equipamentos que pertençam ao
agrupamento existentes no final da obra ou que
deixem de ser necessários à mesma serão vendidos,
dando-se preferência à agrupada que demostre
interesse na sua aquisição.


2 - A liquidação e partilha dos bens do agrupamento
serão realizadas extrajudicialmente pelos membros
em exercício do conselho de administração.




---

Artigo décimo quinto
Litígios


1 - As questões emergentes da interpretação e aplicação
deste contrato serão previamente objecto de uma tentativa de conciliação entre os presidentes ou vice-presidentes da administração de cada uma das agrupadas.


2 - Não se obtendo consenso nos termos do número
a n t e r i o r, as questões emergentes deste contrato entre as
agrupadas serão dirimidas por recurso à arbitragem.


3 - O tribunal arbitral funcionará no Funchal e reger- s e - á
pela Lei número trinta e um barra oitenta e seis, de vinte
e nove de Agosto, com as seguintes especificações:
a) Os prazos de nomeação dos árbitros são
reduzidos para dez dias;
b) O prazo para decisão arbitral será de sessenta
dias;
c) Os árbitros decidirão segundo a equidade e

sem recurso.


Artigo décimo sexto
Legislação aplicável


Em tudo o que não estiver especificamente previsto no
presente contrato observar-se-á o disposto na Lei número
quatro barra setenta e três, de quarto de Junho e no DecretoLei número quatrocentos e trinta barra setenta e três, de vinte
e cinco de Agosto.


Santa Cruz, 23 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**PINTURAS E ESTUCAMENTOS CASAMADEIRA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01217/20030520;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 2 1 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/20030520
Sede: Primeira Travessa da Olaria, Edifício D. João II,
Bloco Norte, primeiro, letra Z, Garajau, freguesia
do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que José Nélio Andrade dos Santos c. c. Nélia
Maria Fernandes Velosa, comunhão de adquiridos constituiu
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeiro
Firma


A sociedade adopta a denominação «Pinturas e
Estucamentos Casa Madeira, Unipessoal, Lda.».


Segundo
Sede


1 - A sociedade tem sede na Primeira Travessa da
Olaria, Edifício D. João II, Bloco Norte, primeiro,
letra Z, Garajau, freguesia do Çaniço, Santa Cruz.


2 - Agerência pode transferir a sede social para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - É ainda da competência da gerência, a criação e
encerramento de sucursais, agências, delegações ou



outras formas locais de representação no território
nacional ou no estrangeiro.


Terceiro


1 - A sociedade tem por objecto o "exercício da actividade
de pintura de interiores, exteriores e estucamento".


2 - Asociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas
por leis especiais e em agrupamentos complementares
de empresas.


Quarto


O capital social, integralmente realizado por entradas em
numerário é de cinco mil euros e está representado por uma
única quota pertencente ao sócio único José Nélio Andrade
dos Santos.


Quinto


1 - Fica, desde já nomeado gerente, com dispensa de
caução e com ou sem remuneração o sócio único
José Nélio Andrade dos Santos.


2 - Para vincular a sociedade em todos os actos e contratos
que envolvam responsabilidade para a mesma, é
obrigatória a intervenção do gerente ora nomeado.


Sexto


O sócio único pode a todo o tempo transformar a
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão de quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Sétimo


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de dez mil euros.


Oitavo


A remuneração dos gerentes pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O sócio único exerce a competência da assembleia geral,
podendo nomeadamente, nomear gerentes.


Décimo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social,
assumindo esta pelo seu registo todos os direitos e
obrigações emergentes dos contratos celebrados.


Transitória


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição e registo.
b) O gerente fica autorizado a movimentar o depósito da
entrada, constituído de harmonia com a lei, previamente
ao registo deste contrato, a fim de solver despesas
inerentes ao início da actividade social.


Santa Cruz, 6 de Junho de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

