# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 7 de Maio de 2003


## II

##### Série Número 87


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CARTÓRIO NOTA R I A L DO PORTO SANTO**


ASSOCIAÇÃO DE COLECCIONADORES DO PORTO SANTO
**Constituição de associação**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDE CÂMARADE LOBOS**


EBELIN GOMES FERREIRA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIALDO FUNCHAL**


ARDE -R E PARAÇÃO E COMÉRCIO DE ESCAPES, LDA.
**Contrato de sociedade**


A RTE CANALIZAÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


C O N D I G E R A L -ADMINISTRAÇÃO DE IMÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


FUNCHALUSO -SOCIEDADE A R M A Z E N I S TADE ELECTRODOMÉSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOSÉ BAPTISTA D AS I LVACOELHO - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL,
L D A .
**Contrato de sociedade**


J U V E N A L & LINO, LIMITA D A
**Alteração de pacto social**


LUÍS GOMES DACONCEIÇÃO, FILHOS, S.A.
**Renúncia de administradorda sociedade**
**Nomeação de administradorda sociedade**


MACVI - S.G.P.S., S.A.
**Renúncia de administradore s**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


M A N U E L LINO & OUTRO, LDA.
**Contrato de sociedade**


O PADEIRO FELIZ - PA D A R I A E PASTELARIA, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

OLARICAR - COMÉRCIO DE A U TOMÓVEIS, LIMITA D A
**Nomeação de gerente da sociedade**


PRESS FA C TO RY- ASSESSORIA, PUBLICAÇÕES E SERVIÇOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


PRETETESCAR - A U TOMÓVEIS E SERVICOS, LIMITA D A
**Nomeação de gerente da sociedade**


PROFISEG - MEDIAÇÃO DE SEGUROS, LDA.
**Alteração de sede da sociedade**


P S I C O M A D E I R A - GABINETE DE PSICOLOGIAC L Í N I C AD A MADEIRA, LDA.
**Renúncia de gere n t e**
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gere n t e**


RODRIGUES MARIA& IRMÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


S C A - SOCIEDADE DE CONDUTAS DE ÁGUAS, LDA.
**Nomeação de gere n t e s**


SERFICE - SERVIÇOS ADMINISTRAÇÃO DE PROPRIEDADES E CONDOMÍNIOS,
L D A .
**Contrato de sociedade**


SNACK - BAR O CANTINHO DO AT L E TA, LIMITA D A
**Contrato de sociedade**


TUBO D’ENSAIO - D E S E N V O LV I M E N TO DE PROJECTOS MULT I M É D I A E PUBLICIDADE, LIMITA D A
**Contrato de sociedade**


V I E I R A & ENCARNAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


V I E I R A & PINTO, LDA.
**Alteração de pacto social**



**C A RTÓRIO NOTA R I A L DO PORTO SANTO**


**ASSOCIAÇÃO DE COLECCIONADORES
DO PORTO SANTO**


Rita Gouveia Caldeira de Brito, Conservadora:


Certifico, para efeitos de publicação que, por escritura de dez
de Outubro de dois mil e dois, exarada de folhas vinte e três a
folhas vinte e quatro do Cartório Notarial de Porto Santo, foi
constituída a associação, sem fins lucrativos, por tempo
indeterminado, denominada Associação de Coleccionadores do
Porto Santo, com sede na Estrada da Lapeira, freguesia e
concelho de Porto Santo, tendo por objecto a realização de
actividades recreativas, culturais, desportivas e de apoio aos
c o l e c c i o n a d o r e s .
São órgãos da associação: a assembleia geral, a Direcção e o
Conselho Fiscal.


Porto Santo,16 de Outubro de 2002.


AC O N S E RVA D O R A,Assinatura ilegível


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL D E
C Â M A R A DE LOBOS**


**EBELIN GOMES FERREIRA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00839/021010;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 7 7 9 0 ;



Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021010


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que por Ebelin Gomes Ferreira, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em
a p ê n d i c e .


Câmara de Lobos, 10 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “ EBELIN GOMES
FERREIRA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. ” e tem a sua
sede à Estrada do Luzirão, n.º 94, Jardim da Serra,
concelho de Câmara de Lobos.


2 - Por deliberação da gerência a sede poderá ser deslocada
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Artigo 2.º


Asociedade tem por objecto o exercício de medicina dentária.


Artigo 3.º


O capital social encontra-se totalmente realizado por entrada
em numerário, é do montante de cinco mil euros e está repre



---

sentado em uma única quota de igual valor, pertencente à sócia
Ebelin Gomes Ferreira.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade é conferida à dnica sócia desde ja
nomeada gerente, dispensada de caução e remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral, cuja assinatura
vincula validamente a sociedade em todos os actos e contratos.


Artigo 5.º


É expressamente proibido à gerente obrigar a sociedade em
actos e contratos estranhos ao seu objecto social.


Artigo 6.º


Em caso de morte ou interdição da sócia, a sociedade não se
dissolve, continuando com os seus herdeiros ou representante,
sendo que no caso de falecimento, os herdeiros deverão nomear,
entre si, um que todos represente enquanto a quota se mantiver
i n d i v i s a .


Artigo 7.º


A competência das assembleias gerais será exercida pela
sócia, devendo as suas decisões constar de acta por ela assinada.


**C O N S E RVAT Ó R I A DO REGISTO COMERCIAL
DO FUNCHAL**


**ARDE -R E PARAÇÃO E COMÉRCIO DE ESCAPES, LDA.**


Número de matrícula: 09137;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 2 6 6 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 14/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º A j u d a n t e :


Certifica que entre José Paulo Adriano Ferreira, Maria A r l e t e
Pinto Ferreira e Luís Paulo Pinto Ferreira, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


P r i m e i r o


A sociedade adopta a firma, “ ARDE - R E PARAÇÃO E COMÉRCIO DE ESCAPES, LDA. ” .
Parágrafo único -Asociedade poderá participar noutras sociedades com objecto igual ou diferente do seu e ainda em agrupamento complementares de empresas.


Segundo


A sociedade tem a sua sede à Rua do Matadouro, 37, nesta
cidade do Funchal.


Te r c e i r o


Asociedade tem por objecto a manutenção e reparação dos
veículos automóveis, comércio de peças e acessórios para veículos automóveis.


Q u a r t o


O capital social integralmente realizado, em numerário, é de
cinco mil euros, e está representado por três quotas, que
p e r t e n c e m :



  uma do valor nominal de três mil euros, a José Paulo
Adriano Ferreira;

  uma do valor nominal mil euros, a Luís Paulo Pinto
Ferreira; e

  uma do valor nominal de mil euros, a Maria Arlete Pinto
F e r r e i r a .


Q u i n t o


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, pertence aos sócios que forem eleitos em assembleia
g e r a l .
Parágrafo primeiro - Ficam, desde já, nomeados gerentes os
s ó c i o s .
Parágrafo segundo -Asociedade obriga-se com a assinatura
do gerente José Paulo Adriano Ferreira ou com a assinatura
conjunta dos outros dois gerentes, Luís Paulo Pinto Ferreira e
Maria Arlete Pinto Ferreira.


S e x t o


A divisão e cessão de quotas entre sócios é livre, mas para
estranhos, fica dependente do consentimento prévio da sociedade, gozando esta do direito de preferência, em primeiro lugar,
e os sócios, em segundo.


S é t i m o


A sociedade, poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos, sem
o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização serão no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito,
e no de cessão sem o consentimento, o valor da quota, se outro
inferior não resultar do último balanço.


O i t a v o


As assembleias gerais, serão convocadas por carta registada,
dirigida aos sócios, com aviso de recepção expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias.


N o n o


Aos sócios, podem ser exigidas prestações suplementares, na
proporção das respectivas quotas, até cem mil euros, e em
conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral deliberar,
nomeadamente quanto ao montante tornado exigível e ao prazo
de prestação.


**A RTE CANALIZAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09077/020607;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 0 6 7 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020611 .


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que entre João Adelino de Abreu e António Nélio
Teixeira da Silva, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


P r i m e i r a
Firma


Asociedade adopta firma “ A RTE CANALIZAÇÕES, LDA. ” .




---

S e g u n d a
Sede


Asede fica instalada na Rua dos Estados Unidos da A m é r i c a,
número 151, 1.º B, frequesia de São Martinho, concelho do
F u n c h a l .
Parágrafo único -Por simples deliberação da gerência, a sede
social poderá ser deslocada para outro local dentro do mesmo
concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência a
criação de sucursais, agências, delegações e outras formas locais
de representação, em Portugal ou no estrangeiro.


Terceira
Objecto


Asociedade tem por objecto a construção de edifícios, canalizações, impermeabilizações, instalação de ar condicionado, e
tudo o mais a haver com instalações de painéis solares.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é cinco
mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas:

  uma no valor nominal de três mil euros pertencente ao
sócio João Adelino de Abreu, e

  uma no valor nominal de dois mil euros, pertencente ao
sócio António Nélio Teixeira da Silva.


Q u i n t a
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado pela assembleia geral, pertence
aos dois sócios, João Adelino de Abreu e António Nélio Te i x e i r a
da Silva, que, desde já, ficam nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se pela assinatura
conjunta de ambos os gerentes João Adelino Abreu e A n t ó n i o
Nélio, Teixeira Silva.
Parágrafo segundo -Asociedade poderá nomear mandatários
ou procuradores da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente fianças, letras de favor, avales e abonações.


S e x t a
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem
juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução
do objecto social, conforme vier a ser deliberado em assembleia
g e r a l .


Sétima
Cessão de quotas


Acessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios do
herdeiro que for escolhido cedentes em segundo lugar, o direito
de preferência.


O i t a v a
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da quota
dependerá da aceitação unânime, pelos restantes sócios, do
herdeiro que for escolhido entre os demais, para os representar
na sociedade.



Nona
Amortização de quota


Asociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) Quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b ) No caso de partilha da quota, por morte ou em consequência de divórcio, separação judicial de pessoas e
bens ou simples separação judicial de bens;
c ) Quando o respectivo, titular pratique actos prejudiciais
vida e interesses da sociedade.


D é c i m a
Assembleia geral


Aassembleia geral será convocada por carta registada, com
aviso de recepção, expedida com a antecedência mínima de
quinze dias.


Décima primeira
Disposição transitória


Os gerentes ficam autorizados a proceder ao levantamento do
capital social depositado no BES -Banco Espirito Santo, S.A., o
qual entrará de imediato no giro da sociedade.


**C O N D I G E R A L -ADMINISTRAÇÃO DE IMÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 09105/020702;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 7 6 9 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11 /020702


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que entre CONCEIÇÃO DE FÁTIMA SÁ LUCAS - E M A R I ADE SÁ LUCAS, foi constituída a sociedade em epígrafe, que
se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Março de 2003.


O 2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r a
Denominação, sede e duração


1 - A sociedade adopta a denominação “ C O N D I G E R A L ADMINISTRAÇÃO DE IMÓVEIS, LDA. ” e terá sede à Rua de
São Francisco, número 5, primeiro andar, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.


2 - Agerência poderá deslocar a sede da sociedade dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe, e bem
assim abrir sucursais, filiais, agências, delegações ou
outras formas representação.


3 - Asociedade durará por tempo indeterminado.


S e g u n d a
O b j e c t o


Asociedade tem por objecto a administração de imóveis por
conta de outrem e serviços de manutenção.


Te r c e i r a
Capital social


1 - O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas
quotas uma no valor nominal de quatro mil e novecentos
euros pertencente à sócia Conceição de Fátima Sá Lucas
e outra no valor nominal de cem euros pertencente à
sócia Maria de Sá Lucas.




---

2 - Poderá ser deliberado a exigência de prestações suplementares até ao montante de cinco mil euros.


Q u a r t a
Cessão de quotas


1 - Acessão de quotas é livre entre sócios.


2 - Para estranhos depende de consentimento da sociedade,
que poderá em primeiro lugar e as sócias em segundo
l u g a r, optar pelo exercício do direito de preferência.


Q u i n t a
P a r t i c i p a ç õ e s


Asociedade poderá participar no capital de outras sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamentos complementares de empresas, por
simples deliberação da gerência.


S e x t a
G e r ê n c i a


1 - O cargo de gerente será dispensado de caução e remunerado ou não conforme o que vier a ser deliberado em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeadas gerentes para representar e administrar a sociedade, a sócia Conceição de Fátima Sá Lucas
e o não sócio Higino Duarte Gonçalves, casado, residente
no indicado sítio da Achada de Cima, número 107.


3 - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos
com a assinatura conjunta de ambos os gerentes.


4 - Agerência não poderá obrigar a sociedade em actos ou
contratos estranhos ao seu objecto social.


S é t i m a
Amortização de quotas


1 - A sociedade poderá amortizar a quota nas seguintes
s i t u a ç õ e s :
a) Por acordo com o seu titular.
b) Quando em virtude de sentença ou acordo em
processo de divórcio, ou de separação judicial
de pessoas e bens a quota seja adjudicada, total
ou parcialmente, a cônjuge de um dos sócios.
c) Aquota seja objecto de penhora, arresto, arrolamento ou de qualquer outra providência de que
possa resultar a sua alienação ou adjudicação
por via judicial, ou seja dada de garantia a
terceiro sem o consentimento da sociedade.
d) Interdição ou falência do seu titular.
e) Quando em violação do disposto nas normas
legais seja cedida a qualquer terceiro.
f) Desde que o sócio, culposa ou deliberadamente,
prejudique os interesses da sociedade.


2 - Na assembleia geral que deliberar a amortização da
quota não será admitido a votar o titular da quota a
a m o r t i z a r.


3 - O valor da amortização será, nos casos referidos nas
alíneas e) e f) do número 1, o valor nominal da quota, se
outro inferior não resultar do último balanço. Nos
restantes casos serão o valor que resultar do último
balanço aprovado.


O i t a v a
Falecimento de sócio


No caso de falecimento de sócio a sociedade continuará com
os seus herdeiros que, em caso de pluralidade, no prazo de



sessenta dias, nomearão entre si, um que a todos represente no
exercício dos direitos sociais, enquanto a quota se mantiver em
contitularidade ou indivisa.


N o n a
Distribuição dos lucros


Após a constituição ou reintegração do fundo de reserva
legal, os lucros apurados em cada exercício terão a aplicação que
for decidida em assembleia geral anual de sócios, a qual deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a qualquer
limite mínimo de distribuição obrigatória, não sendo aplicável a
limitação do artigo 217.º n.º 1 do Código das Sociedades
C o m e r c i a i s .


D é c i m a
Assembleias gerais


1 - Aconvocatória para as reuniões da assembleia geral será
feita por carta registada com a antecedência mínima de
quinze dias, sempre que a lei não imponha outro prazo
ou diversas formalidades.


2 - As sócias poderão fazer-se representar, mesmo por
estranhos na assembleia geral, seja ordinária, extraordinária ou universal, ou em deliberações por escrito,
mantendo-se válido o mandato conferido para o efeito
enquanto não for revogado.


Décima primeira
D i s s o l u ç ã o


Dissolvida a sociedade por deliberação das sócias ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais, tanto
no que respeita ao activo com a obrigações do passivo, serão
adjudicados aos sócios na proporção das suas quotas.


**FUNCHALUSO -SOCIEDADE A R M A Z E N I S TA D E
ELECTRODOMÉSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 04540;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 4 3 8 0 ;
Número de inscrição: 02 e 01 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/09/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta onde consta a
mudança de sede da sociedade em epígrafe e a consequente
alteração do artigo 1.º o qual passa a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º
Sede


Asociedade tem a sua sede à Rua de São Filipe, n.º 31 letra
A, freguesia de Santa Maria, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Março de 2003.


A1.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**JOSÉ BAPTISTAD AS I LVACOELHO - MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09138;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 4 0 4 9 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :




---

Certifica que por José Baptista da Silva Coelho, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


Asociedade adopta a firma “José Baptista da Silva Coelho Mediação Imobiliária, Unipessoal, Lda.”.


S e g u n d o


A sociedade tema sua sede no Edifício Anadia, sexto, porta
AG, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Te r c e i r o


Asociedade tem por objecto a actividade de mediador imob i l i á r i o .


Q u a r t o


O capital social é de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro, representado por uma única quota do valor nominal
de cinco mil euro pertencendo ao sócio José Batista da Silva
C o e l h o .


Q u i n t o


Um - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio José Batista da Silva Coelho.
Dois - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
g e r e n t e .


S e x t o


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do bjecto
s o c i a l .


**J U V E N A L & LINO, LIMITA D A**


Número de matrícula: 04904/930211;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 5 3 7 11;
Número de inscrição: 18;
Número e data da apresentação: Ap. 5/010830


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00, para
1.002.410$00, e redenominado o capital em 5.000 euros, tendo
em consequência sido alterados os artigos 3.° e 6.° do contrato
que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Setembro de 2001.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


Te r c e i r o
Capital social


O capital social é no montante de cinco mil euros e está
dividido em duas quotas iguais do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
João de Jesus Gonçalves Diogo e José de Jesus Gonçalves
D i o g o .



S e x t o
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não, conforme for deliberado pela assembleia geral, pertence
a ambos os sócios, João de Jesus Gonçalves Diogo e José de
Jesus Gonçalves Diogo, que desde já, ficam nomeados gerentes,
sendo necessário a assinatura conjunta dos dois gerentes, para
obrigar a sociedade.


**LUÍS GOMES DACONCEIÇÃO, FILHOS, S.A.**


Número de matrícula: 00212;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 4 6 9 9 ;
Número de inscrição: 33 -Av. 0 1 e 34;
Número e data da apresentação: Ap. 06/07/020716


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e fotocópia da
acta, onde consta a renúncia do administrador João Vieira Santa
Clara Gomes, com efeitos a partir de 011006, em 010904, e a
nomeação do do administrador Paulo Brazão Santos, casado, em
020330, para o triénio 2000/2002.


Funchal, 20 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**MACVI - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 07676;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 5 6 0 0 6 ;
Número de inscrição: 01 -Av. 01 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/06/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e fotocópia da
acta, onde consta a renúncia dos administradores António dos
Santos Lopes, Jaime Filipe Gil Ramos -e -Luís Alberto Severim
Rodrigues de Gouveia, em 010318, e a nomeação do membro do
conselho de administração; P R E S I D E N T E - Sílvio Sousa Santos,
casado; V I C E-P R E S I D E N T E - Luís Alberto Severim Rodrigues de
Gouveia, solteiro, maior; VOGAIS - M a rgaret da Silva Barbosa
Gongalves; Jaime Filipe Gil Ramos -e - Maria Teresa Barros de
A g u i a r, todos casados, em 020328, para o quadriénio 2000/2003.


Funchal, 25 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**M A N U E L LINO & OUTRO, LDA.**


Número de matrícula: 09075/020607;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 2 3 1 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020607


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que entre Manuel Lino Melim Ferreira e Lúcia
Ferreira Lopes de Melim, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Manuel Lino & Outro,
Lda.” e tem a sua sede na Urbanização da Bela Vi s t a,
Rua 2, número 30, freguesia de Santo António, concelho
do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede social
ser deslocada dentro do mesmo, concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar
e manter sucursais e outras formas de representação
s o c i a l .


Artigo 2.º


1 - Asociedade tem por objecto instalações e reparações de
equipamentos e1éctricos.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como sócia
de responsabilidade ilimitada, em sociedades com
objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais e associar-se em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em duas quotas, sendo uma no
valor nominal de quatro mil euros, pertencente ao sócio Manuel
Lino Melim Ferreira e outra do valor nominal de mil euros
pertencente à sócia Lúcia Ferreira Lopes de Melim.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme vier
a ser deliberado em assembleia geral, é conferida aos
sócios Manuel Lino Melim Ferreira e Lúcia Ferreira
Lopes de Melim que, desde já, ficam designados
g e r e n t e s .


2 - Asociedade obriga-se com a intervenção de um gerente.


Artigo 5.º


Acessão de quotas entre sócios é livre, bem como a divisão
para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a favor de não
sócios dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar sociedade e
aos sócios não cedentes em segundo.


Artigo 6.º


Asociedade poderá amortizar qualquer quota que se encontre
penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da amortização será
o que resultar de balanço a dar para o efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear
um de entre si que a todos represente, enquanto a respectiva
quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares até ao montante de cinquenta mil euros, mediante
deliberação da assembleia geral, na proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à sociedade,
nas condições que a assembleia geral fixar.



Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios com a antecedência míninia de quinze dias,
sem prejuízo de outras formas de deliberação dos sócios legalmente previstas.


Artigo 10.º


Após a constituição ou reintegração no fundo de reserva
legal, os juros apurados em cada exercício terão a aplicação que
for decidida em assembleia geral annual de sócios a qual
deliberará por maioria simples dos votos e sem sujeição a
qualquer limite mínimo de distribuição obrigatória.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes podem
proceder ao levantamento total da importância depositada na
“Banco Espírito Santo” referente às entradas dos sócios para a
realização do capital social.


**O PADEIRO FELIZ -PA D A R I AE PASTELARIA, LDA.**


Número de matrícula: 07610;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 4 2 2 8 5 ;
Número de inscrição: 01 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020724.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º A j u d a n t e :


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da sociedade
em epígrafe onde consta a mudança de sede e a consequente
alteração do artigo 1.º o qual passa a ter a seguinte:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação “O Padeiro Feliz - P a daria e Pastelaria, Lda.” e terá a sua sede no Edifício Va r a n d a s
dos Barreiros, Loja B, Azinhaga da Nazaré, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actulizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


**OLARICAR -COMÉRCIO DE A U TOMÓVEIS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08217/010517;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 2 6 6 0 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020619


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a nomeação do gerente: António Freire de Freitas Catanho, divorciado em 10/05/2002.


Funchal, 12 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**PRESS FA C TO RY- ASSESSORIA, PUBLICAÇÕES E
S E RVIÇOS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09120/020710;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 3 11 5 ;




---

Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/0207 10


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que por Gilberto Marcos Teixeira de Jeuss, foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma e sede


1 - Asociedade adopta a firma “Press Factory - A s s e s s o r i a,
Publicações e Serviços, Unipessoal, Limitada” e tem a
sua sede à Rua do Castanheiro, n.º 4, 1.º andar, sala
número 3, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.


2 - A sede social poderá ser deslocada dentro do mesmo
concelho, ou para concelho limítrofe, por simples
delibeiração da gerência.


3 - A sociedade pode instalar e manter sucursais ou outras
formas de representação social.


Artigo segundo
Objecto social


1 - A sociedade tem por objecto social a prestação de serviços de assessoria de imprensa e comunicação social,
realização de estudos temáticos, publicações, ideias
gráficas e livros.


2 - A sociedade pode ainda associar-se com outras sociedades com objecto diverso e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo terceiro
Capital social e prestações suplementares


1 - O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro é no montante de cinco mil euros, e é constituído por uma única quota do mesmo valor nominal,
pertencente ao sócio único, Gilberto Marcos Teixeira de
J e s u s .


2 - O sócio único pode deliberar efectuar prestações suplementares até ao montante de cinquenta mil euros.


Artigo quarto
Gerência e forma de obrigar


1 - A administração e representação da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, fica afecta ao gerente
designado, o sócio único Gilberto Marcos Teixeira de
J e s u s .


2 - A sociedade fica obrigada com a assinatura e intervenção do gerente.


Artigo quinto
Lucros do exercício


Os lucros do exercício terão a aplicação que vier a ser deliberada em assembleia geral.



Artigo décimo
Disposição transitória


A gerência fica desde já autorizada a celebrar quaisquer
negócios jurídicos em nome da sociedade, bem como a
movimentar e levantar o depósito constituído, correspondente à
entrada realizada em dinheiro, para fazer face às despesas com a
constituição e registo da sociedade.


**PRETETESCAR -A U TOMÓVEIS E SERVICOS, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08216/010517;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 8 3 1 7 8 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020619


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
nomeação do gerente: António Freire de Freitas Catanho,
divorciado em 10/05/2002.


Funchal, 12 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


**PROFISEG -MEDIAÇÃO DE SEGUROS, LDA.**


Número de matrícula: 02938/820720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 2 1 4 0 2 ;
Número de inscrição: 08 -Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020607


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterada a sede da sociedade para Rua do
Aljube, n.º 61, 4.º andar, sala 2, Funchal.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


**P S I C O M A D E I R A - GABINETE DE PSICOLOGIA
C L Í N I C AD A MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 06655/980305;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 1 2 5 2 ;
Número de inscrição: 01 - Av. - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/9911 2 5


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Ida Manuela de Freitas Andrade Ti m ó t e o
L e m o s .


Funchal, 29 de Novembro de 1999.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L, Assinatura ilegível


**P S I C O M A D E I R A -GABINETE DE PSICOLOGIA
C L Í N I C AD A MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 06655;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 0 1 2 5 2 ;
Número de inscrição: 03 - 04 - 07 - 0 8 ;
Número e data da apresentação: Ap. 02/03/020716 e A p .
0 8 / / 0 9 / 0 3 0 3 2 0




---

Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º A j u d a n t e :


Certifica que, foi depositada escritura da sociedade em epígrafe onde consta redenominação do capital e o seu aumento de
1.995,20 euros para 6.000 euros. Foi também alterado o artigo
3.º do contrato o qual tem a redacção que junto em anexo, bem
como a nomeação da gerente Sofina Cristina Frade de Gouveia,
em 020527.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Março de 2003.


O 1.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Artigo 3.º


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de seis mil euros e está representado em quatro quotas
de igual valor nominal de mil quinhentos euros pertencendo uma
a cada das sócias Maria Manuela Parente Barbosa, Susana Maria
Pestana Mendes Gomes, Maria Eduarda Teixeira de Freitas e
Sofina Cristina Frade de Gouveia.


**RODRIGUES MARIA& IRMÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04519/9111 0 8 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 4 3 7 0 8 ;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02 e 03/02062109


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª A j u d a n t e :


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00, para
1.002.410$00, e redenominado o capital em 5.000 euros, tendo
em consequência sido alterado o artigo 3.º do contrato que, fica
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada ficou
depositado na pasta respectiva.


Funchal, 13 de Março de 2003.


A2.º A J U D A N T E,Assinatura ilegível


Te r c e i r o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros, e está representado em quatro quotas iguais do
valor nominal de mil duzentos e cinquenta euros, pertencendo
uma a cada dos sócios Mário João Gonçalves Maria, Sérg i o
Vi rgílio Duarte Rodrigues, Gilberta Gonçalves Maria Rodrigues
e João Câncio Gonçalves Maria.


**S C A-SOCIEDADE DE CONDUTAS DE ÁGUAS, LDA.**


Número de matrícula: 00312/2011 2 9 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 1 4 5 2 ;
Número de inscrição: 27;
Número e data da apresentação: Ap. 17/020618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que: foi depositada a fotocópia da acta de que consta
a nomeação dos gerentes: Michael John Blandy - David A r t h u r
Richard Vallat e Cristina Maria da Silva Cardoso Barros Ramos.


Funchal, 13 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível



**SERFICE - SERVIÇOS ADMINISTRAÇÃO DE
PROPRIEDADES E CONDOMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09092/020618;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 11 3 4 1 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020618


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Miguel de Sousa Correia - António José
Vieira de Almada Florido - António Gil da Mota Sousa e Freitas,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 14 de Março de 2003.


A2.ª A J U D A N T E,Assinatura ilegível


P r i m e i r o


A sociedade adopta a firma “Serfice - Serviços A d m i n i s tração de Propriedades e Condomínios, Lda.”, com sede na Rua
do Seminário, número 39, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


S e g u n d o


O objecto da sociedade consiste na administração de imóveis
por conta de outrém.


Te r c e i r o


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil e dez euros, representado por três quotas iguais do
valor nominal de mil seiscentos e setenta euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios, Miguel de Sousa Correia,
António José Vieira de Almada Florido e António Gil da Mota
Sousa e Freitas.


Q u a r t o


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, fica a
pertencer a todos os sócios, que desde já, ficam nomeados
gerentes, sendo suficiente a assinatura conjunta de dois gerentes,
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.
Parágrafo único - Agerência fica autorizada a deslocar a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Q u i n t o


Asociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Falência, insolvência ou interdição de sócio;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências cautelares ou vendas judiciais.
Parágrafo único - O preço da amortização será do que resultar
do último balanço.


S e x t o


As assembleias gerais serão convocadas por cartas registadas, dirigidas aos sócios com a antecedência mínima de quinze
d i a s .


S é t i m o


O início da actividade retrotrai-se ao dia nove de Maio corrente, data a partir da qual ficam ratificados todos os negócios
celebrados até à presente data, pelo que a sociedade desde já os
a s s u m e .


O i t a v o


Qualquer dos gerentes fica desde já autorizado a efectuar o
levantamento do capital social, para fazer face às despesas de




---

constituição e instalação da sociedade, da presente escritura e dos
r e g i s t o s .


**SNACK -BAR O CANTINHO DO AT L E TA, LIMITA D A**


Número de matrícula: 09283/02111 2 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 1 8 7 5 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/02111 2 .


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Lino da Silva, Rui Alberto Garanito
Santos, José António da Silva e José Nélio Pereira Lopes, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 26 de Fevereiro de 2003.


P e l ’O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


P r i m e i r o
F i r m a


A sociedade adopta a firma “ SNACK - BAR O CANTINHO DO
AT L E TA, LDA. ” .


S e g u n d o
S e d e


A sociedade terá a sua sede à Rua Edmundo Bettencourt,
número quarenta e um, freguesia de Santo António, concelho do
F u n c h a l .


Te r c e i r o
O b j e c t o


A sociedade tem por objecto social a actividade de restauração.


Q u a r t o
C a p i t a l


O capital social é de cinco mil euros, integralmente realizado
em dinheiro e está representado em quatro quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de mil quinhentos euros ao sócio
José Lino da Silva;

  uma do valor nominal de mil e quinhentos euros ao
sócio Rui Alberto Garanito Santos;
  - uma do valor nominal de mil euros ao sócio José
António da Silva;

  - uma do valor nominal de mil euros ao sócio José Nélio
Pereira Lopes.


Q u i n t o
G e r ê n c i a


1 - Agerência da sociedade, dispensada de caução e remunerada ou não, pertence a que for eleito em assembleia
g e r a l .


2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José Lino
da Silva, Rui Alberto Garanito Santos, José António da
Silva e José Nélio Pereira Lopes.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os actos
e contratos, activa e passivamente, é necessária a assina


tura conjunta de dois gerentes, sendo obrigatória a
intervenção de pelo menos um dos gerentes José Lino
da Silva e Rui Alberto Garanito Santos, e bastando a
intervenção de qualquer um deles em actos de mero
e x p e d i e n t e .


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


S e x t o
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que em primeiro lugar e os
sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito de
preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


S é t i m o
Amortização de quotas


Asociedade pode amortizar compulsivamente quotas quando
sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente ou sejam cedidas sem prévio consentimento da
s o c i e d a d e .
Parágrafo único - O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar de balanço a dar para o efeito
e, no caso de cessão sem o consentimento, o valor nominal da
quota, se outro inferior não resultar do último balanço, a pagar
em duas prestações iguais, com vencimentos sucessivos a seis e
doze meses.


O i t a v o
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua com
os seus herdeiros que em caso de pluralidade, escolherão um que
represente a todos enquanto a quota se mantiver em comum ou
i n d i v i s a .


N o n o
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberadas por unanimidade em assembleia geral na
proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem mil

e u r o s .


D é c i m o
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por carta
registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir outro prazo
ou formalidade.


**TUBO D’ENSAIO - D E S E N VO LV I M E N TO DE PROJECTO S
M U LT I M É D I A E PUBLICIDADE, LIMITA D A**


Número de matrícula: 08942/020327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 0 4 5 4 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 70/020327


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre António José Lira Goncalves, Juan Carlos
Lira Gonçalves e Nuno Miguel Lira Gonçalves, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.




---

Funchal, 18 de Março de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ TUBO D’ENSAIO - D E S E N V O L V I M E N TO DE PROJECTOS MULT I M É D I A E PUBLICIDADE, LDA. ” .


Artigo 2.º


A sede da sociedade é na Rua Ricardo Nascimento Jardim,
número 15, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do
F u n c h a l .


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
consultoria na área das novas tecnologias, construção de páginas
de internet, desenvolvimento de software e publicidade.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-s e
totalmente realizado em dinheiro e está representado por três
quotas iguais do valor nominal de mil seiscentos sessenta e seis
euros e sessenta e sete cêntimos, pertencendo uma a cada deles
s ó c i o s .


Artigo 5.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução, e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete aos sócios desde já nomeados gerentes.
Parágrafo único - A sociedade obriga-se em todos os seus
actos e contratos com a assinatura conjunta de dois gerentes.


Artigo 6.º


Acessão total ou parcial de quotas, entre sócios é livre, mas
para estranhos, depende do prévio consentimento da sociedade
que poderá, em primeiro lugar, e os sócios em segundo optar
pelo exercício do direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares até
ao montante de cento cinquenta mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço legalmente
a p r o v a d o .


Disposição transitória


Asociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje, podendo
a gerência desde já e mesmo antes de concluído o registo da
presente constituição, praticar actos ou negócios jurídicos
conexos com a actividade da sociedade, que considerarão por
esta assumidos com aquele registo.
A gerência fica igualmente autorizada, desde já, a
movimentar o saldo da conta do depósito do capital social, na
“Caixa Geral de Depósitos, S.A.”, para os fins previstos na
cláusula anterior.



**V I E I R A & ENCARNAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 01895/6811 3 0 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 2 5 3 0 ;
Número de inscrição: 09;
Número e data da apresentação: Ap. 0 1/020612


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 6.º e 8.º do contrato,
que em consequência ficaram com a redacção em apêndice.
O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 7 de Março de 2003.


O A J U D A N T E,Assinatura ilegível


S e x t a


Todos os sócios são gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade basta a
assinatura do sócio-gerente João Leonardo Vi e i r a .
Parágrafo segundo - Asociedade fica obrigada, também, pela
assinatura conjunta de três gerentes.


O i t a v a


Falecendo o sócio João Leonardo Vieira, a respectiva quota
não se transmitirá aos sucessores.
Parágrafo único - Neste caso a sociedade amortizará a quota
do referido falecido sócio, tendo em atenção o respectivo valor,
resultante do último balanço, ou fa-l o-á adquirir por qualquer
outros dos sócios, ou por todos na proporção das respectivas
participações sociais.


**V I E I R A & PINTO, LDA.**


Número de matrícula: 01860/6811 0 5 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 0 2 5 1 3 ;
Número de inscrição: 14;
Número e data da apresentação: Ap. 14/020606


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º A j u d a n t e :


Certifica que foram alterados os artigos 4.º - capital e 6.º gerência, que em consequência fica, com a redacção que junto

em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Fevereiro de 2003.


O 2.º A J U D A N T E, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, representado em duas quotas iguais
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios José João Freitas
Figueira e Lídia Proença Mendes Figueira.


S e x t o


Agerência da sociedade dispensada de caução e remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, compete
ao sócio José João Freitas Figueira, que desde já, fica nomeado
gerente, sendo suficiente a assinatura de um gerente para obrigar
a sociedade em todos os actos e contratos.

