# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 31 de Dezembro de 2003


## II

##### Série Número 248


### **9.º Suplemento**

#### **Sumário**

**4.º CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


MADEIRA RURAL - ASSOCIAÇÃO DE TURISMO EM ESPAÇO RURAL DA
REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA

**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CARLOS & NUNES - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


CARREIROS SOBRE RODAS - TRANSPORTES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


DRAGÃO VERMELHO - RESTAURANTES, LDA.
**Alteração de pacto social**


GESPRITUR - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO E GESTÃO DE PROJECTOS E
INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS E TURÍSTICOS, LIMITADA
**Alteração de sede social**


MADIMOGEST - IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


NOSSO REFÚGIO - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Alteração de pacto social**


PANRICO (MADEIRA) - PRODUTOS ALIMENTARES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


PORTUGAL & MENEZES, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


RIMORCHIATORI RIUNTI - CONSULTADORIA E SERVIÇOS, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Nomeação de secretário e secretário suplente**
**Dissolução e encerramento de liquidação da sociedade**




---

SERAFIM & MICAELA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIADE EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS - SAVOI, S.A.
**Nomeação de administradores**
**Nomeação de membros do conselho fiscal**


TEIXEIRA & RUI - SOCIEDADE DE ESCAVAÇÕES E TERRAPLANAGENS DE
TERRAS, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO PORTO MONIZ**


RESTO ZERO - SOCIEDADE DE CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO PORTO SANTO**


CLUBE DESPORTIVO - PORTOSANTENSE, HÓQUEI EM PATINS DO PORTO
SANTO, SAD
**Renúncia de presidente do conselho de administração**
**Nomeação de presidente do conselho de administração**


SOCIEDADE DE DEDESENVOLVIMENTO DO PORTO SANTO, S.A.
**Pretação de contas do ano de 1999**
**Pretação de contas do ano de 2000**
**Pretação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDARIBEIRA BRAVA**


BRAVAMAR - SOCIEDADE HOTELEIRA DA RIBEIRA BRAVA, LDA.
**Nomeação de gerentes**


CECÍLIA CAMACHO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Pretação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTANA**


ALUMÍNIOS DE SANTANA - GOMES & ANDRADE, LDA.
**Contrato de sociedade**


BRAZÃO & BRAZÃO, INVESTIMIENTOS HOTELEIROS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CÂMARA & CAMÂRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SÃO VICENTE**


AFONSOCARDOSO - CONSTRUÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Prestação de contas do ano de 2002**



**4.º CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**MADEIRARURAL - ASSOCIAÇÃO DE TURISMO EM
ESPAÇO RURALDAREGIÃO AUTÓNOMADAMADEIRA**


Cipriano Carlos Coelho Câmara, primeiro ajudante do
Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do notário,
Ernesto Clemente dos Santos:


Certifica para fins de publicação, que por escritura
lavrada neste Cartório, no dia vinte e oito de Novembro de



dois mil e três, a folhas 51 do livro de notas n.º 37-A, foi
lavrado a alteração dos estatutos da associação em epígrafe,
com sede à Rua do Esmeraldo, n.º 41, freguesia da Sé,
concelho do Funchal, tendo sido alterado os artigos quarto,
sétimo, nono, décimo quarto, décimo quinto, décimo sétimo
e vigésimo primeiro dos respectivos estatutos.


Funchal e Quarto Cartório Notarial, vinte e oito de
Novembro de dois mil e três.


O P RIMEIRO A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**CARLOS & NUNES - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO,
LIMITADA**


Número de matrícula: 04216/900828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511037686;
Número de inscrição: Av.0101;
Número e data da apresentação: Ap. 05/031021


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Rafael Plácido da Costa Nunes.


Funchal, 21 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARLOS & NUNES - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO,
LIMITADA**


Número de matrícula: 04216/900828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511037686;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 06/0031021


Mariana Rita Lira Laldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,19 euros,
para 5.000,00 euros, tendo em consequência sido alterados
os artigos 1.º, 4.º e 8.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


Asociedade adopta a firma "Carlos & Nunes - Sociedade de
Construção, Lda.", e terá sede no Edificio da Cooperativa
Agrícola, Bloco D, 3.º E, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


Quarta


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas
que pertencem:

  uma, do valor nominal de quatro mil oitocentos
euros e quarenta e oito cêntimos, ao sócio Carlos
Augusto da Costa Nunes; e

  outra, do valor nominal de cento noventa e nove
euros e cinquenta e dois cêntimos, à sócia Liseta
Marília Gomes Fernandes Nunes.


Oitava


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em Assembleia Geral.


2 - Fica desde já, nomeado gerente o sócio, Carlos
Augusto da Costa Nunes.



3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura do gerente nomeado.


**CARREIROS SOBRE RODAS - TRANSPORTES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09707/031001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212437;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/031001


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Vilma Joana Oliveira Teixeira dos
Passos foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Firma e sede


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma « CARREIROS SOB RODAS

    - TRANSPORTES, UNIPESSOAL, LDA .», e tem sede ao
Caminho da Confeiteira, número vinte e nove,
freguesia do Monte, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
e outras formas de representação social.


Capítulo II
Objecto


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "Transporte dos
carreiros do Monte e dos carros de cestos".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Capítulo III
Capital


Artigo 3.º


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro e corresponde a uma única
quota de igual valor nominal, pertencente à sócia única
Vilma Joana Oliveira Teixeira dos Passos.


Capítulo IV
Órgãos de representação


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade, será
designada por decisão da sócia única.




---

2 - A gerência, singular ou plural, poderá ser
remunerada ou não, conforme for deliberado pela
sócia única.


2 - Fica, desde já, designada gerente Vilma Joana
Oliveira Teixeira dos Passos, ora outorgante.


3 - A sociedade fica vinculada com a intervenção de
qualquer gerente nomeado.


4 - Não é permitido ao(s) gerente(s) obrigar(em) a
sociedade em actos e contratos alheios ao objecto
social, nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada, dirigidas ao(s) sócio(s) com a antecedência
mínima de quinze dias, salvo os casos em que a lei exija
outras formalidades.


Disposições transitórias


a) A sócia única fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos em nome da sociedade, desde que, tais
negócios sirvam à prossecução do objecto social.
b) Que, sem prejuízo do disposto no Código das
Sociedades Comerciais, consideram-se adquiridas
pela sociedade os direitos e por ela assumidas as
obrigações decorrentes de negócios celebrados pela
gerente, a partir da data desta escritura e antes de
efectuado o registo definitivo na Conservatória
competente, ficando para o efeito conferida a
necessária autorização.
c) Que, para a instalação dos serviços da sociedade e
demais despesas inerentes ao início da actividade
social, a gerente pode proceder ao levantamento total
da importância depositada no Banco A t l â n t i c o,
referente à entrada da sócia única para a realização
do capital social.
d) Que, ao abrigo do n.º 4 do art.º 277.º do CSC, na
redacção que lhe foi dada pelo Dec-Lei n.º 237/01, de 30
de Agosto, declara sob sua inteira responsabilidade que
a sociedade em referência tem depositada no Banco
Atlântico, no Funchal, a quantia de cinco mil euros,
referente ao valor do capital social.


**DRAGÃO VERMELHO - RESTAURANTES, LDA.**


Número de matrícula: 06020/960724;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511083963;
Número de inscrição: 13 ;
Número e data da apresentação: Ap. 11/031001


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital social para
100.000,00 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 3.º e 4.º do contrato, que ficaram com a redacção em
apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 23 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cem mil euros, e encontra-se dividido em
duas quotas, que pertencem:

  uma, do valor nominal de oitenta mil euros, à sócia
Marlene de Fátima Teixeira Vieira Ferreira; - e

  outra, do valor nominal de vinte mil euros, ao sócio,
Else Gonçalves Ferreira.


4.º
Gerência


A gerência da sociedade pertence a ambos os sócios que,
desde já, são nomeados gerentes, obrigando-se a sociedade
mediante a assinatura de qualquer um deles.


**GESPRITUR - SOCIEDADE DE CONSTRUÇÃO E
GESTÃO DE PROJECTOS E INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS E TURÍSTICOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08243/010523;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511171714;
Número de inscrição: Av.02-01 ;
Número e data da apresentação: Ap. 04/031002


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudanta:


Certifica que a sociedade em epígrafe, mudou a sede
para: Rua Jaime Moniz, n.º 22, 4.º, L, Funchal.


Funchal, 30 de Dezembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MADIMOGEST - IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09755/031112;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511204957;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/031112


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre "Dumont dos Santos, S.G.P.S., S.A." e
Denisa Dumont dos Santos, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " MADIMOGEST- IMOBILIÁRIA,
LDA .", e tem a sua sede na Rua Dr. Fernão de Ornelas,
número 18, freguesia da Sé, concelho do Funchal, podendo a
gerência livremente deslocar a sede da sociedade para o
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.
c único: Igualmente por mera deliberação da gerência,
poderão ser criadas, transferidas ou encerradas delegações,
agências, filiais, sucursais ou outras de representação em
Portugal, ou no estrangeiro.




---

Segunda


A sociedade tem por objecto a compra e venda de bens
imóveis e a revenda dos adquiridos para esse fim, bem como
a gestão e arrendamento de imóveis e a promoção
imobiliária.


Terceira


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto social diferente do seu, em sociedades reguladas
ou não por leis especiais, agrupamentos complementares de
empresas, em agrupamentos europeus de interesse
económicos, consórcios e associações.


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de seis mil euros, e está representando por duas
quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de cinco mil e quatrocentos
euros, à sócia "Dumont dos Santos, S.G.P.S., S.A.";

e

  Uma, do valor nominal de seiscentos euros, à sócia
Denisa Dumont dos Santos.


Quinta


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo,
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo dos não
sócios Filipe Dumont dos Santos, casado, residente aos
apartamentos das Arcadas de São Francisco, Rua de São
Francisco, n.º 24 - 5.º B, freguesia da Sé concelho do
Funchal, Ricardo Dumont dos Santos, casado, residente à
Rua da Rochinha, n.º 72, freguesia de Santa Maria Maior,
concelho do Funchal, e da sócia Denise Dumont dos Santos,
solteira, maior, residente à Rua da Rochinha, n.º 72,
freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal, desde
já nomeados gerentes.
§ primeio - A gerência é dispensada de caução, sendo o
gerente Ricardo Dumont dos Santos remunerado, e os
restantes gerentes não remunerados.
§ segundo - Para obrigar a sociedade, em todos os actos e
contratos, será obrigatória a assinatura e intervenção
conjunta de dois gerentes, com prévia informação ao
restante, sendo suficiente a assinatura de qualquer um, em
actos de mero expediente.
§ terceiro - A sociedade não poderá ser obrigada em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outras semelhantes.
§ quarto - A gerência poderá nomear procuradores ou
mandatários da sociedade para a prática de determinados
actos ou categorias de actos, desde que previamente
autorizada em assembleia geral, e só para funções ou
períodos determinados.


Sexta


Poderão ser exigidas prestações suplementares de capital,
até ao montante correspondente ao seu capital social inicial,
sempre que entendido e aprovado, por maioria, em
assembleia geral.


Sétima


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.



Oitava


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Nona


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
dependente do prévio e expresso consentimento da
sociedade, se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito
de preferência da sociedade, em primeiro lugar, e dos sócios
em segundo.


Décima


A sociedade poderá ainda amortizar quotas quando:
a) Entre em acordo com o respectivo titular;
b) Se uma quota for onerada pelo respectivo titular sem
conhecimento prévio da sociedade;
c) Se for penhorada, arrestada, arrolada ou, de qualquer
modo, apreendida judicialmente uma quota social;
d) Em caso de dissolução de socio que seja pessoa
colectiva;
e) Em caso de falência do respectivo titular;
f) Se, em caso de divórcio ou separação judicial de um
sócio, a quota não lhe vier a ser adjudicada na sua
totalidade;
g) Se vier a ser judicialmente comprovado que um
sócio, pela sua conduta ou procedimentos,
prejudicou dolosa ou fraudulentamente a reputação,
o funcionamento ou os negócios da sociedade, ou se
recuse a cumprir com as obrigações sociais.
§ primeiro - O preço para a amortização será o que
resultar do balanço realizado para o efeito.
§ segundo - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses sem juros,
sendo acordado os juros para pagamentos de meses
posteriores caso necessário.


Décima primeira


Em caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade prosseguirá com os herdeiros do falecido ou
interdito que escolherão um, entre si, que a todos represente,
enquanto a quota permanecer comum ou indivisa.


Décima segunda


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada,
com aviso de recepção, emitidas com a antecedência mínima de
quinze dias, desde que a Lei não exija outras formalidades ou
p r a z o s .
Parágrafo único: Os sócios poderão fazer-se representar
nas assembleias, mas somente quando tal representação seja
conferida ao seu conjuge, descendente, ascendente ou a outro
sócio.


Décima terceira


A assembleia geral poderá deliberar, por maioria, sobre a
aplicação dos resultados líquidos de cada exercício, podendo
nomeadamente deliberar não proceder a sua distribuição aos
sócios, sempre que o interesse social o justifique.


Cláusula transitória


Fica desde já autorizado, o ora nomeado gerente Ricardo
Dumont dos Santos, a efectuar o levantamento do capital




---

social da referida sociedade, depositado na "Caixa Geral de
Depósitos", para fazer face ao pagamento do custo da
presente escritura, seu registo e conexos, aquisição de
equipmentos e bens paraa sua actividade.


**NOSSO REFÚGIO - CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 08561/010917;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511194668;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato que em
consequência ficou com a seguinte redacção: A sociedade
tem por objecto a construção civil,compra e venda de bens
imóveis, compra de imóveis para revenda, obras públicas e
comércio de importação.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva


Funchal, 15 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**PANRICO (MADEIRA) - PRODUTOS ALIMENTARES,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09752/031107;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511067020;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 29/031107


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que a sociedade em epígrafe mudou a sua
actividade do âmbito da Zona Franca da Madeira para o
âmbito nacional, tendo em consequência sido alterado o
artigo primeiro do contrato, que ficou com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 29 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação " PA N R I C O
(MADEIRA) - PRODUTOS ALIMENTARES, LDA ." e tem a
sua sede na Avenida Arriaga, número setenta e sete,
Edifício Marina Fórum, terceiro andar, sala trezentos
e dois, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - (mantém-se a redacção actual).


**PORTUGAL& MENEZES, LDA.**


Número de matrícula: 08421;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511186460;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 25/030829


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 14 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RIMORCHIATORI RIUNTI - CONSULTADORIA E**

**SERVIÇOS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09727/031021;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511226071;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 11 e 12/031215


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositadas as fotocópias das actas
de que consta:
a) A nomeação do secretário da sociedade Claúdio José
Rodrigues dos Santos e Suplente Margarida Costa - e
b) A dissolução e encerramento da liquidação da
sociedade.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SERAFIM & MICAELA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09708/031002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229380;
Número de inscrição: 0;
Número e data da apresentação: Ap. 05/031002


Maria Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudanta:


Certifica que entre Serafim Teixeira Sousa e Maria
Micaela Gonçalves Sousa, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Novembro de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "S ERAFIM & MICAELA, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é ao Caminho dos Tornos, 29,
Levada da Corujeira, freguesia do Monte, concelho
do Funchal.


2 - A gerência pode mudai a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.




---

Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o transporte de betão e
outros materiais de construção.


Artigo 4.º


O capital social é de cinquenta mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de vinte e cinco mil euros,
pertencendo uma a cada um dos sócios, Serafini Teixeira
Sousa e Maria Micaela Gonçalves Sousa.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada; ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes os sócios,
Seralim Teixeira Sousa e Maria Micaela Gonçalves
Sousa.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura de um gerente.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para estranhos, carece de prévio
consentimento da sociedade, reservando esta, em primeiro
lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o direito de
preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Artigo 8.º


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 9.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIADE EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS - SAVOI, S.A.**


Número de matrícula: 01594/6205;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511007817;
Número de inscrição: 28, 29;
Número e data da apresentação: Ap. 01, 02/031002


Maria Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a
nomeação dos administradores:


Presidente:

  Horácio da Silva Roque;



Vice-presidente:

  José Manuel Rodrigues Berardo;


Vogais:

  J o rge Sabino Rodrigues Berardo, Fernando José
Inverno da Piedade, José Luís Pereira de Macedo, Maria
Teresa Henriques da Silva Moura Roque, Renato
Berardo.


Vogal suplente:

  José Pedro Lopes Trindade.


Nomeação da fiscalização:


Fiscal único:

  "Oliveira Lima, Neves da Silva e Fernanda Colaço,
S.R.O.C., Limitada", representada por Maria
Femanda Mendonça Colaço, R.O.C.;


Fiscal suplente:

  "Camacho Palma e Lisboa Afonso, S.R.O.C.",
representada por António Manuel Pessanha Camacho
Palma, R.O.C., para o triénio 2002/2004.


Funchal, 30 de Dezembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TEIXEIRA& RUI - SOCIEDADE DE ESCAVAÇÕES E
TERRAPLANAGENS DE TERRAS, LDA.**


Número de matrícula: 03072/821221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511021305;
Número de inscrição: 05 e 01-Av.01;
Número e data da apresentação: Ap. 07 e 08/030930


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi reforçado o capital social para 400.000,00
euros, tendo em consequência sido alterados os artigos 1.º e 3.º
do contrato, que ficaram com a redacção em apêndice.
Foi ainda, depositada a escritura de que consta a renúncia
da gerente Maria Vera Teixeira Gouveia Costa.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 18 de Dezembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1.º
Firma sede social


A sociedade adopta a firma «Teixeira & Rui - Sociedade
de Escavações e Terraplanagens de Terras, Limitada», com
sede no Sítio da Fundoa de Cima, freguesia de São Roque,
Funchal.


3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
quatrocentos mil euros e está dividido em duas quotas que
pertencem:




---

a) uma do valor nominal de trezentos e trinta e três mil
trezentos e vinte euros, ao sócio Rui Alberto Vieira
da Costa, e
b) uma do valor nominal de sessenta e seis mil seiscentos
e oitenta euros, à sócia Maria Vera Teixeira Gouveia
C o s t a .


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO MONIZ**


**RESTO ZERO - SOCIEDADE DE CONTABILIDADE E
GESTÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00058/20031127;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 7 2 9 9 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: AP. 01/20031127
Sede: Sítio da Portada - Seixal - Porto Moniz


Maria da Conceição Mourinho, 2.ª Ajudante em
substituição legal do Conservador desta Conservatória:


Certifica que entre José Manuel Conceição de Gouveia e
Emanuel Dias de Castro foi constituída uma sociedade
comercial por quotas denominada " RESTO ZERO - SOCIEDADE
DE CONTABILIDADE E GESTÃO, LDA ." que se rege pelo
contrato anexo:


Artigo 1.º
Firma


A sociedade adopta a firma "Resto Zero - Sociedade de
Contabilidade Gestão, Lda.".


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede ao sítio da Portada, freguesia
do Seixal, concelho do Porto Moniz, a qual poderá ser
deslocada para outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


Artigo 3.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a contabilidade, consultadoria, assessoria, formação, revisão de contas, estudos,
projectos e gestão.


Artigo 4.º
Capital


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e representado em duas quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de três mil duzentos e
cinquenta euros ao sócio José Manuel Conceição de
Gouveia; e

  uma do valor nominal de mil setecentos e cinquenta
euros ao sócio Emanuel Dias de Castro.


Artigo 5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não pertence a quem for eleito em
assembleia geral.



2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios José
Manuel Conceição de Gouveia e Emanuel Dias de
Castro.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente é necessário
a assinatura de dois gerentes, bastando a intervenção
de um deles em actos de mero expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Artigo 6.º
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que, em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Artigo 7.º
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar compulsivamente quotas nos
seguintes casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade;
b) Arresto, penhora ou qualquer outra forma de
apreensão judicial de quota.
Parágrafo único - A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a) o valor nominal da quota, se outro inferior
não resultar do último Balanço e nos demais casos o que
resultar do balanço especial a efectuar para o efeito.


Artigo 8.º
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Artigo 9.º
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir prestações suplementares aos
sócios na proporção das respectivas quotas até ao montante
máximo de cem mil euros.


Artigo 10.º
Convocação de assembleias gerais


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é correspondentemente autorizada a
celebrar quaisquer negócios, podendo, a partir da assinatura
da presente escritura e independentemente do registo do
presente acto na Conservatória competente, proceder ao
levantamento do capital social, nomeadamente para fazer
face a despesas com a constituição e registo da sociedade,




---

com a sua instalação e com a aquisição de bens de
equipamento, necessários ao seu funcionamento.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Moniz, em
12 de Dezembro de dezembro


A 2.º A JUDANTE EM SUBSTITUIÇÃO LEGAL, Assinatura
ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
PORTO SANTO**


**CLUBE DESPORTIVO - PORTOSANTENSE, HÓQUEI EM
PATINS DO PORTO SANTO, SAD**


Número de matrícula: 00165/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 0 2 5 3 9 4 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap.0 1 e 02/20031110


carlos Manuel Rodrigues, Ajudante:


Certifico que: Mário Carlos Correia Figueira da Silva,
renunciou as funções de presidente do Conselho de
Administração em 07.08.2003.
Certifico ainda que: foi designado presidente do concelho
de administração - Jorge Nuno Batista em 08.08.2003.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo, 3 de
Dezembro de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE DEDESENVOLVIMENTO DO PORTO
SANTO, S.A.**


Número de matrícula: 00088/280799;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131879;
Data do depósito: P.C. 01/20031217


Rita Maria Gouveia caldeira de Brito, Conservadora:


Certifico que foram depositados os documentos referentes à prestação de contas do exercício do ano de 1999.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Santo, em
17 de Dezembro de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE DEDESENVOLVIMENTO DOPORTO
SANTO, S.A.**


Número de matrícula: 00088/280799;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131879;
Data do depósito: P.C. 02/20031217


Rita Maria Gouveia caldeira de Brito, Conservadora:


Certifico que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício do ano de 2000.



Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Santo, em
17 de Dezembro de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE DEDESENVOLVIMENTO DO PORTO
SANTO, S.A.**


Número de matrícula: 00088/280799;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511131879;
Data do depósito: P.C. 0/20031217


Rita Maria Gouveia caldeira de Brito, Conservadora:


Certifico que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício do ano de 2002.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial do Porto Santo, em
17 de Dezembro de 2003.


A C ONSERVADORA, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBEIRA BRAVA**


**BRAVAMAR -SOCIEDADE HOTELEIRADARIBEIRA
BRAVA, LDA.**


Número de matrícula: 00062/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511027150;
Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: 02/01102003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que, foram nomeadas gerentes desde 01 de
Janeiro de 2002 a 31 de Dezembro de 2004: Fátima Cristina
de Sousa Pereira Andrade, Cármen Sofia de Sousa
Gonçalves, Verónica Patrícia de Sousa Gonçalves e Juvenal
Rodrigues da Silva.


Ribeira Brava, 30 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CECÍLIACAMACHO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00306/02072001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 7 1 0 3 0 ;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: 05/07102003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a alteração da sede da
sociedade respeitante e a consequente alteração do artigo 2.º,
o qual passa a ter a seguinte redacção:




---

Artigo 2.º
Sede


Sítio Pomar CCI 101, freguesia da Serra de Água,
concelho da Ribeira Brava.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Ribeira Brava, 30 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CECÍLIACAMACHO - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00306/02072001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 5111 7 1 0 3 0 ;
Data da apresentação: PC. 01 de 03-11-2003


Ana Madalena Sousa Vital, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 10 de Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTANA**


**ALUMÍNIOS DE SANTANA- GOMES & ANDRADE, LDA.**


Número de matrícula: 00104/001026;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511168446;
Inscrição: 1, 3 e 4; Ap.01/031022 - Renúncia de gerência
Ap.02/031022 - Alteração parcial do pacto
social
Ap.03/031022 - Autorização


Isabel Maria Feliciano Camilo Ribeiro, Ajudante:


Certifico que foi alterado o pacto social da sociedade
comercial, com a denominação em epígrafe, que respeita aos
artigos n.ºs 1.º; 4.º e 5.º, que se segue.


Primeira

Firma e sede


A sociedade continua a adoptar a firma "Alumínios de
Santana - Gomes & Andrade, Lda.", e tem a sua sede ao sítio
Pico António Fernandes, freguesia e concelho de Santana.


Quarta
Capital


O capital social integral mente realizado em numerário é
do montante cinco mil euros e está dividido em duas quotas,
que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
ao sócio Paulo Filipe Marques Gomes; e

  uma do valor nominal de dois mil e quinhentos euros
à socia Lúcia Cristina Azevedo dos Reis.



Quinta
Gerência


1 - Mantêm-se.


2 - Para obrigar a sociedade em todos os seus actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma, é suficiente a assinatura de um gerente.


Está conforme.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 6 de
Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BRAZÃO & BRAZÃO, INVESTIMIENTOS
HOTELEIROS, LDA.**


Número de matrícula: 00025/960806;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511086300;
Número de inscrição: 4;
Número e data da apresentação: Ap. 01103112


Isabel Maria Faliciano Camilo Ribeiro, 2.ª Ajudante:


Certifico que foi alterado o pacto social da sociedade
comercial, com a denominação em epígrafe, que respeita ao
artigo n.º 5.º que se segue.


Alteram parcialmente o pacto social aditando um novo
artigo, o qual passa a ser o artigo quinto com a seguinte
redacção.


Artigo quinto


Por deliberação unânime dos sócios, poderão ser
exigidas, aos mesmos, prestações suplementares até o
montante de sessenta e cinco mil euros.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 31 de
Dezembro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CÂMARA& CAMÂRA, LDA.**


Número de matrícula: 00184/031219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511233965;
Número de inscrição: 1;
Número e data da apresentação: Ap.01/031219


Isabel Maria Faliciano Camilo Ribeiro, 2.ª Ajudante:


Certifico que foi constituída uma sociedade comercial por
quotas com a denominação em epígrafe, com os Artigos n.º
1.º a 12.º, que se seguem.


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " CÂMARA& CÂMARA, LDA .".


Segunda
Sede


A sede fica instalada no sítio do Lombo do Pico, Posto de
Abastecimento BP, freguesia de São Jorge, concelho de
Santana.




---

Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de
combustível para veículos a motor; manutenção e reparação
de veículos automóveis incluindo lavagens; comércio de
peças e acessórios para veículos automóveis; comércio a
retalho de produtos alimentares, bebidas e tabaco.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas
iguais no valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios José da Mata Câmara
e Inês Maria de Nóbrega Matos Câmara.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de ciução e
remunerada ou não, conforme for deliberado pela assembleia
geral, pertence a ambos os sócios que, desde já, ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, é necessária e suficiente a assinatura de qualquer
um dos gerentes.
Parágrafo segundo - É expressamente vedado aos
gerentes comprometer a sociedade em actos estranhos aos
negócios sociais, nomeadamente fianças, letras de favor,
avales e abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar à sociedade, com ou
sem juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecução do objecto social, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital até ao montante global de
quinhentos mil euros, a efectuar pelos sócios na proporção
da participação de cada um, no capital social, e desde que
deliberado em assembleia geral.


Oitava
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consenlimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferência.


Nona
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade.



Décima
Amortização de quota


A sociedade pode deliberar a amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente;
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequência de divórcio, separação judicial de
pessoas e bens ou simples separação judicial de
bens;
c) quando o respectivo titular pratique actos prejudiciais à vida e interesses da sociedade.


Décima primeira
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias.


Décima segunda
Disposição transitória


Os gerentes ficam autorizados a proceder ao levantamento do capital social depositado no Banco Espírito Santo,
o qual entrará de imediato no giro da sociedade.


Conservatória do Registo Comercial de Santana, 31 de
Dezembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
SÃO VICENTE**


**AFONSO CARDOSO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00074;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111770;
Número e data do depósito: 1/20031106


Ana Paula Faia de Gouveia, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício do ano de 2001.


Está conforme.


São Vicente, 6 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**AFONSO CARDOSO - CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00074;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511111770;
Número e data do depósito: 2/20031106


Ana Paula Faia de Gouveia, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do exercício do ano de 2002.


Está conforme.


São Vicente, 6 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

