# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 2 de maio de 2025

## **Suplemento**




### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA

**Despacho n.º 263/2025**

Adita competências ao ponto 1 do Despacho n.º 476/2024, de 14 de outubro,
publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 187, referente à delegação de competências
no Diretor Regional de Administração da Justiça, Dr. Jorge Eduardo Ferreira de
Moura Caldeira de Freitas, ou em quem legalmente o substitua.

SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL

**Despacho n.º 264/2025**

Designa como técnico especialista o licenciado em Enfermagem, Carlos Manuel
Rebelo de Freitas, Enfermeiro Gestor, com a especialidade de Enfermagem
Médico-Cirúrgica da Carreira Especial de Enfermagem do mapa de pessoal do
Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM (SESARAM,
EPERAM) para exercer funções de Assessoria Especializada para as áreas de
Enfermagem, na vertente dos Cuidados de Saúde Hospitalares e Proteção Civil, no
Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.

**Despacho n.º 265/2025**

Designa a Licenciada em Relações Internacionais Económicas e Políticas, Rosa
Maria Jesus Berenguer Barreto, Técnica Superior do mapa de pessoal do Instituto de
Administração da Saúde, IP-RAM (IASAUDE, IP-RAM), como Técnica
Especialista para exercer funções de assessoria especializada para a área financeira,
no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.

**Despacho n.º 266/2025**

Designa a Mestre em Políticas de Desenvolvimento de Recursos Humanos e
Licenciada em Ciências da Comunicação, Mariana Magna de Gouveia Santos,
Técnica Superior do mapa de pessoal da Direção Regional para as Políticas Públicas
Integradas e Longevidade (DRPPIL), Técnica Especialista para exercer funções de
assessoria especializada para a área da qualidade, no Gabinete da Secretária
Regional de Saúde e Proteção Civil.

**Despacho n.º 267/2025**

Designa como Técnica Especialista a Licenciada em Comunicação Social e
Educação Multimédia, Ana Rosalinda Vieira Ferraz, Técnica Superior, pertencente
ao mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma, EPERAM
(SESARAM, EPERAM) para proceder à articulação, em termos de comunicação
interna, entre os órgãos e serviços sob tutela da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil e realizar trabalhos técnicos específicos, em matéria de comunicação
social, no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.




---

**Despacho n.º 268/2025**

Designa como Técnica Especialista a licenciada em Enfermagem, Maria Lígia Vieira
Fernandes Carreira, detentora da categoria de Enfermeiro Gestor, com a
especialização em Enfermagem de Saúde do Idoso e Geriátrica, pertencente ao mapa
de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM
(SESARAM, EPERAM) para exercer funções de Assessoria Especializada para a área
de Enfermagem, na vertente dos Cuidados de Saúde Primários, nos termos da alínea
d) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, no Gabinete da
Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.

**Despacho n.º 269/2025**

Designa como Técnico Especialista, Miguel Jorge de Gouveia Lira da Carreira de
Assistente Técnico, detentor da categoria de Coordenador Técnico, pertencente ao
mapa de pessoal da Secretaria Regional de Agricultura e Ambiente, para exercer
funções na área das novas tecnologias de informação e audiovisual, no Gabinete da
Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EDUCAÇÃO,** **CIÊNCIA** **E** **TECNOLOGIA**


**Despacho n.º 263/2025**


Sumário:
Adita competências ao ponto 1 do Despacho n.º 476/2024, de 14 de outubro, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 187, referente à
delegação de competências no Diretor Regional de Administração da Justiça, Dr. Jorge Eduardo Ferreira de Moura Caldeira de Freitas,
ou em quem legalmente o substitua.

Texto:
Em aditamento ao ponto 1 do meu Despacho n.º 476/2024, de 14 de outubro, publicado no JORAM, n.º 187, II Série, de
14 de outubro, referente à delegação de competências no Diretor Regional de Administração da Justiça, Dr. Jorge Eduardo
Ferreira de Moura Caldeira de Freitas ou em quem legalmente o substitua, determino:


1 - Delegar no Diretor Regional de Administração da Justiça, Dr. Jorge Eduardo Ferreira de Moura Caldeira de Freitas

ou em quem legalmente o substitua, sem prejuízo do direito de avocação, no âmbito de protocolo a celebrar com o
Instituto de Registos e Notariado, a competência para celebrar contratos de trabalho a termo resolutivo certo ou
nomeação em comissão de serviço.

2 - O presente despacho produz efeitos imediatos.

Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia, 30 de abril de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E DUCAÇÃO, C IÊNCIA E T ECNOLOGIA, Jorge Maria Abreu de Carvalho


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **SAÚDE** **E** **PROTEÇÃO** **CIVIL**


**Despacho n.º 264/2025**


Sumário:
Designa como técnico especialista o licenciado em Enfermagem, Carlos Manuel Rebelo de Freitas, Enfermeiro Gestor, com a
especialidade de Enfermagem Médico-Cirúrgica da Carreira Especial de Enfermagem do mapa de pessoal do Serviço de Saúde da
Região Autónoma da Madeira, EPERAM (SESARAM, EPERAM), para exercer funções de Assessoria Especializada para as áreas de
Enfermagem, na vertente dos Cuidados de Saúde Hospitalares e Proteção Civil, no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção
Civil.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 9 de abril,
publicado no _Diário da República_, I Série, n.º 74, de 15 de abril, que sob proposta do Presidente do Governo Regional,
procedeu à minha nomeação como Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil do XVI Governo Regional da Madeira,
torna-se necessário constituir o Gabinete que irá coadjuvar-me no exercício das minhas funções de Secretária Regional de
Saúde e Proteção Civil.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º, nos n.ºs 1 a 3
do artigo 11.º,no artigo 12.º e n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o disposto
no n.º 5 do artigo 57.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, aplicável por força do artigo 15.º da Lei
n.º 28/92, de 1 de setembro, e na alínea a) do n.º 1 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, publicada no JORAM,
I Série, n.º 46, Suplemento, de 13 de março, determino:




---

1. Designar como técnico especialista o licenciado em Enfermagem Carlos Manuel Rebelo de Freitas, Enfermeiro
Gestor, com a especialidade de Enfermagem Médico-Cirúrgica, da Carreira Especial de Enfermagem, do mapa de
pessoal do SESARAM, EPERAM, para exercer funções no meu gabinete, prestando Assessoria Especializada para as
áreas de Enfermagem na vertente dos Cuidados de Saúde Hospitalares e Proteção Civil.

2. A presente designação é feita, nos termos do n.º 2 do artigo 6.º do diploma supramencionado, com autorização do
exercício das seguintes funções:
a) Elemento do SEMER (Serviço de Emergência Medica Regional);
b) Elemento da Equipa Médica de Intervenção Rápida (EMIR);
c) Elemento do Sistema de Triagem e Aconselhamento Telefónico - STAT;
d) Formador DAE - Curso de Desfibrilhação Automática Externa;
e) Formador do SRPC, IP-RAM, em Emergência Pré-hospitalar;
f) Formador do Núcleo de Formação do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM para Cursos
de Suporte Avançado de Vida para Médicos e Enfermeiros;
g) Coordenador ATLS (Advanced Trauma Life Suport) da Madeira;
h) Instrutor ATCN (Advanced Trauma Care for Nurses);
i) Atividade de Enfermeiro de referência e docente da ESESJC (Escola Superior de Enfermagem São José de
Cluny) do Curso de Licenciatura em Enfermagem e Pós-Licenciaturas de Especialidades);
j) Instrutor Internacional MRMI (Medical Response to Major Incidents);
k) Formador nos Cursos da EMIR;
l) Integra a MIDTC (Madeira International Disaster Training Center) - Secretário da Direção;
m) Docência em estabelecimentos de Ensino Superior Público ou de interesse público.

3. Durante o exercício de funções de Técnico Especialista no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção
Civil, o ora designado, tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a 76,83% do valor
padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal,
pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo exercício do cargo em
regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

4. O Técnico Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o n.º 3 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 5 de
março.

5. Para efeitos do disposto na alínea a) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, a nota curricular do
ora designado é publicada em anexo ao presente despacho e dele faz parte integrante.

6. Conforme o disposto nos artigos 12.º e 18.º do supracitado Decreto-Lei publique-se no _Jornal Oficial_ da Região
Autónoma da Madeira e promova-se a respetiva publicitação na página eletrónica da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil.

7. A presente nomeação produz efeitos reportados ao dia quinze de abril do corrente ano e tem a duração do meu
mandato.

8. Esta despesa está prevista no orçamento da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, nas respetivas Classificações Económicas D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00,
D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, D.01.03.05.A0.A0, à qual foi atribuído o número de cabimento: CY42507527.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos trinta dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO Civil, Micaela Fonseca de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

Identificação:
Nome: Carlos Manuel Rebelo de Freitas
Nacionalidade: Portuguesa

Habilitações académicas:
2024 - Categoria de Enfermeiro Gestor
2019 - Pós-Graduação em Gestão de Serviços de Saúde - Escola da Saúde do Norte -CVP
2016 - Pós-licenciatura de Especialização em Enfermagem Médico-Cirúrgica
2014 - Supervisão Clínica em Enfermagem
2009 - Pós-Graduação em “Urgência e Emergência Hospitalar” reconhecido pela Ordem dos Enfermeiros em
Competências acrescidas - Diferenciada Em Emergência Extra-Hospitalar.

2001- Licenciatura em Enfermagem




---

1987/1990 - Curso de Enfermagem Geral

Formação profissional:
2024 - Curso de Salvamento em Grande Ângulo - Ambiente de Canyoning
2023 - Curso de Especialização em Digital Health
2023 - Curso - RGPD para Cidadãos Atentos
2022 - Curso PADIS - Programa de Alta Direção de Instituições de Saúde
2021 - Curso Intensivo de Segurança e Defesa (CISEDE) MADEIRA 2020/2021
2021 - Formação profissional - Desenho e Implementação de Indicadores de Apoio à Decisão
2020 - Competências acrescidas - Avançada em Gestão
2019 - Competências acrescidas - Diferenciada Em Emergência Extra-Hospitalar
2019 - Formação profissional - STAT - Sistema de Triagem e Aconselhamento Telefónico
2019 - Formação de formadores Nível III - SBV DAE - INEM
2018 - Curso - Liderança - Formação em Liderança e Motivação Humana - Gestão de stress e Gestão de conflitos
2017 - Curso - ACLS - Advanced Cardiovascular Life Support Course
2016 - Instrutor ATCN- Curso de instrutor Advanced Trauma Care for Nurses.
2015 - Curso de Intervenção Em Ambiente BQR UIRT/SRPCM) (Unidade de Intervenção Riscos Tecnológicos) Integra a
equipa Regional do SRPC. Curso de Formação Profissional de Sensibilização em Combate a Incêndios e Evacuação de
Edifícios. Curso “PALS” Pediatric Advanced Life Support.

2014 - Instrutor MRMI - Curso de Instrutor Internacional MRMI (Medical Response to Major Incidents)
2013 - Curso de Formação Profissional “ Combat Rescue Operations”.
Em 2011 - Curso “Técnicas de socorro e resgate em montanha” Funchal Integra a equipa Regional do SRPC.

Experiência profissional:
Em 1981: Curso de Contabilidade Prática pequenas e Medias Empresas (100 horas, aproveitamento 80%) - INESP
(Instituto de Estudos Profissionais).

De 1991 a 1992: Cumpriu serviço militar, no serviço de saúde de EPE-Escola Prática de Engenharia - Tancos, Escola de
Serviço de Saúde Militar -Campo de Ourique e RIF- Regimento de Infantaria do Funchal, Destacamento do Porto Santo,
Enfermaria - com Louvor.

De 1992 até à presente data: Exerce funções de enfermeiro no Serviço de Medicina Intensiva.
Em 1994: Curso de Inglês Secretariado, Grau I - INESP (Instituto de Estudos Profissionais), International School of
Languages.

De 1996 até presente data: Formador do SRPC, IP-RAM, em Emergência Pré-hospitalar.
Em 1997: Curso de Formação de Formadores Funchal - Certificado até à presente data (SRQP).
De 1999 até presente data: Elemento da Equipa Médica de Intervenção Rápida (EMIR).
Em 1999: Cofundador da Equipa Médica de Intervenção Rápida (EMIR).
Em 1999/2000/2001/2008: Formador nos Cursos da Equipa Médica de Intervenção Rápida (EMIR).
1999: Curso EMIR (Curso de Apoio de emergência Médico-cirúrgica) Funchal.
De 2001 até à presente data: Exerce atividade de Enfermeiro de referência da ESESJC (Escola Superior de Enfermagem
São José de Cluny), colaborando na orientação e avaliação da prática clínica de alunos do Curso de Licenciatura em
Enfermagem e Pós-Licenciaturas de Especialidades).

De 2003 até à presente data: Coordenador do Núcleo de Trauma do Hospital Dr. Nélio Mendonça.
De 2004 até à presente data: Formador do Núcleo de Formação do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira,
E.P.E. para Cursos de Suporte Avançado de Vida para médicos e enfermeiros.

Desde 2004: Coordenador ATLS (Advanced Trauma Life Suport) da Madeira.
De março de 2005 até à presente data: Faz parte do grupo (SEMER) que reestruturou os Manuais: usados em formação de
socorro em pré-hospitalar.

De 2006 até à presente data: Elemento da equipa de Emergência Intra-Hospitalar - Hospital Dr. Nélio Mendonça.
Desde 2007: Formador DAE - Curso de Desfibrilhação Automática Externa.
Em 2008: Curso de Gestão de Grandes Sinistros Localizados - PLESCAMAC (Plano de Emergência Sanitária em Caso de
Catástrofe na Macaronésia) Funchal.

De 2012 até 2016: Coordenador de Enfermagem do CSCM, (Centro de Simulação Clínica da Madeira).
De novembro 2013 até novembro 2016: Adjunto do Coordenador do SEMER (Serviço de Emergência Médica Regional).
De 2013 até 2018: Coordenador Adjunto da UniCEF (Unidade Cuidados Especiais Fundamentais), unidade de cuidados
intensivos num serviço de saúde privado da RAM.

Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional da Saúde de 12 de janeiro de 2017 até 14 de outubro de 2019.
Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil, na área de enfermagem, na vertente
dos Cuidados de Saúde Hospitalares de 15 de outubro de 2019 a 16 de outubro de 2023.

Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil, na área de enfermagem, na vertente
dos Cuidados de Saúde Hospitalares de 17 de outubro de 2023 a 5 de junho de 2024 e de 6 de junho de 2024 a 14 de abril de
2025.


Outros:
Preletor em vários eventos ligados à saúde, Congressos e Jornadas Regionais e Nacionais, bem como Coautor de pósteres.
Coautor de artigos científicos publicados em várias revistas:
2021 - Finding out the neurological consequences of covid-19
2020 - Effects of therapeutic hypothermia in critically ill patients, post cardiopulmonary arrest.;

   - Effects of earlier mobilisation on critically ill patients;




---

   - The efficacy of lucas in cardiac arrest;
   - Survival after out-of-hospital cardiac arrest in europe - results of the eureca two study.
2019 - Outcomes of patients in peritoneal dialysis program: nursing practice
2018 - Taking care of critical burned patients: nursing practice
2017 - Necessity of support for caregivers of a person with alzheimer’s disease
2016 - Prevention and control of infection: an advanced nursing practice;

   - As necessidades nutricionais do doente crítico;

   - Participação no estudo: publicação do eureca one na ressuscitation

Associações Profissionais:
Integra a MIDTC (Madeira International Training Center), - Secretário da Direção.


**Despacho n.º 265/2025**


Sumário:
Designa a Licenciada em Relações Internacionais Económicas e Políticas, Rosa Maria Jesus Berenguer Barreto, Técnica Superior do
mapa de pessoal do Instituto de Administração da Saúde, IP-RAM (IASAUDE, IP-RAM), como Técnica Especialista para exercer
funções de assessoria especializada para a área financeira, no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 9 de abril,
publicado no _Diário da República_, I Série, n.º 74, de 15 de abril, que sob proposta do Presidente do Governo Regional,
procedeu à minha nomeação como Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil, do XVI Governo Regional da Madeira,
torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretária Regional de Saúde e
Proteção Civil.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º e nos n.ºs 1 a 3
do artigo 11.º e no artigo 12.º e n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º, todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o
disposto no n.º 5 do artigo 57.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, aplicável por força do artigo
15.º da Lei n.º 28/92, de 1 de setembro, e na alínea a) do n.º 1 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 5 de
março, publicada no JORAM, I Série, n.º 46, Suplemento, de 13 de março, determino:


1. Designar a Licenciada em Relações Internacionais Económicas e Políticas, Rosa Maria Jesus Berenguer Barreto,
Técnica Superior, do mapa de pessoal do Instituto de Administração da Saúde, IP-RAM, Técnica Especialista do meu
Gabinete, para exercer funções de assessoria especializada para a área financeira.

2. Durante o exercício de funções de Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil
a ora designada, tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a 76,83% do valor
padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal,
pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo exercício do cargo em
regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3. A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro conjugado com o n.º 3 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 13 de
março.

4. Para efeitos do disposto na alínea a) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, a nota curricular da
ora designada é publicada em anexo ao presente despacho e dele faz parte integrante.

5. Conforme o disposto nos artigos 12.º e 18.º do supracitado Decreto-Lei, publique-se no _Jornal Oficial_ da Região
Autónoma da Madeira e promova-se a respetiva publicitação na página eletrónica da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil.

6. Esta despesa está prevista no orçamento da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, nas respetivas Classificações Económicas D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00,
D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, D.01.03.05.A0.A0, à qual foi atribuído o número de cabimento: CY42507527.

7. A presente nomeação produz efeitos reportados ao dia quinze de abril do corrente ano e tem a duração do meu
mandato.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos trinta dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


ANEXO


Nota Curricular




---

Dados biográficos:
Nome: Rosa Maria Jesus Berenguer Barreto
Nacionalidade: Portuguesa

Habilitações académicas:
Licenciatura em Relações Internacionais Económicas e Políticas - Universidade do Minho - Escola
de Economia e Gestão - 1999;
3.º Ano do curso de Economia na “Université de Perpignan”, França - Bolseira ao abrigo do Programa
Erasmus - 1996;
Pós-Graduação em Gestão Integrada dos Cuidados de Saúde - 210 horas - Universidade Atlântica - 2006;

Experiência Profissional:
Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil de 6 de junho de 2024 a 14 de abril de
2025;

Técnica Especialista no Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil de 17 de outubro de 2023 a 5 de junho
de 2024;

Técnica Especialista no Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil de 1 de setembro de 2020 até a 16 de
outubro de 2023;

Garante a monitorização de diversas estratégias regionais e respetivos planos de ação da Inclusão Social e Cidadania das
quais a Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil (SRS) é parceira;

Membro da Comissão de Monitorização e Acompanhamento do Plano Regional da Família e Intervenção Social 20192023;

Membro representante da SRS no Conselho Regional para a Família;
Membro representante da SRS na Comissão de Coordenação, responsável pela preparação da proposta de Estratégia
Regional de Inclusão Social e Combate à Pobreza 2021-2030 (ERISCP 2021-2030);

Membro da Comissão de Acompanhamento e Monitorização da ERISCP 2021-2030;
Membro do grupo de trabalho do Plano Regional de Emprego 2021-2027;
Membro da Comissão para a Preparação da proposta da Estratégia Regional para a Inclusão das Pessoas com Deficiência;
Membro da Comissão de Coordenação da proposta do primeiro Guia Regional de Cidadania e Inclusão da Pessoa com
Deficiência;

Coordenadora do Grupo de Trabalho 2022 da SRS do APOIAR+: Programa Regional de Atribuição dos Produtos de
Apoio (a pessoas com deficiência ou incapacidade temporária);

Coordenadora da Equipa Técnica da SRS Orçamento Participativo da Região Autónoma da Madeira (OPRAM) 20212022;

Coordenadora do Conselho de Coordenação de Avaliação dos Serviços (CCAS) da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil, para efeitos do SIADAP-RAM 1;

Técnica Superior na Unidade Operacional de Gestão Financeira do Instituto de Administração da Saúde, IP - RAM
(IASAÚDE, IP-RAM) - desde 2005 até ao presente;

Em 2005 integrou a equipa de técnicos superiores da Direção de Serviços de Gestão e Controlo dos Recursos Financeiros
da Direção Regional de Gestão e Desenvolvimento dos Recursos (DRGDR);

Atualmente:
Colabora diretamente com a direção na elaboração dos orçamentos de funcionamento e
investimento do IASAÚDE, IP - RAM;

  - Elabora reportes financeiros e orçamentais mensais, trimestrais e anuais exigidos pela Vice-Presidência do Governo
Regional e dos Assuntos Parlamentares, Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Tribunal de Contas e demais entidades
controladoras;

Membro do Grupo de Trabalho do Plano e Relatório de Atividades do IASAÚDE, IP - RAM;
Membro do grupo de trabalho do Manual de Procedimentos do IASAÚDE, IP - RAM;
Membro do grupo de trabalho da Contratação Pública;
2017-2020 - Fundadora e Presidente da Associação de Pais e Encarregados de Educação da Escola EB1/PE Prof. Eleutério
de Aguiar;

2013 - Formadora em regime de voluntariado da Universidade Sénior de Câmara de Lobos - Gestão do Orçamento
Familiar;

2011 - Formadora em regime de voluntariado no Centro da Mãe - Funchal - Gestão do Orçamento Familiar;
2004-2005 - Formadora da Escola Profissional de Hotelaria e Turismo da Madeira - Introdução à Gestão;
2003-2005 - Assessora de Gestão da Qualidade e da Gestão da Formação no Grupo Siram, SGPS, S.A.:

  - Assessora para a Gestão e Manutenção da certificação da Qualidade;

  - Responsável pelo Departamento da Formação;

  - Colaborou diretamente com o Departamento de Sistemas de Informação;

  - Apoiou a área de manutenção das infraestruturas utilizadas pela empresa.
2002-2003 - Consultora na Tracy International, S.A.;
2002 - Docente do Grupo de Informática da Escola Básica e Secundária da Calheta;
2001 - 2002 Assistente de Marketing na ACIF-CCIM - “Tradição no Mercado Global” “e - commerce “;
1999 - Assistente de Marketing da TV Cabo Douro.

Formação profissional:

  - Diploma de Especialização em Direção Financeira na Administração Pública - 210 horas - Instituto




---

Nacional de Administração;

  - Formação Pedagógica Inicial de Formadores - 96 horas - CAP EDF n.º 3663/04 - Magna Você - CAP EDF n.º 3663/04;

  - Curso Xis Connect - Sistema informático de gestão financeira e orçamental - 350 horas - XGT - Soluções informáticas,
S.A.;

  - Programa de Mentoria em Inovação e Liderança - INA

  - MRMI - Medical Response for Major Incidents - 21 horas - SRS

  - Programa de Prevenção de Quedas no âmbito da ERISCP _ 4 horas - SESARAM

  - SIADAP - RAM - Ciclo Avaliativo - 14 horas - SRS - SRPC, IP-RAM

  - Sistema de Controlo Interno na Administração Pública - 21 horas - DRAPL;

  - Lei dos Compromissos e Pagamentos em Atraso e a sua Regulamentação - 21 horas - DRAPL;

  - Auditoria - Normas, Planeamento, Técnicas e Relato - 35 horas - DRAPL;

  - Formação Consultores: Perfil de Desenvolvimento Pessoal; Atendimento e Venda; Técnicas de Apresentação, Condução
e Reuniões; Gestão do Tempo e Eficácia Pessoal; Gestão Geral, Finanças e Contabilidade; Princípios de Marketing; Trabalho
em Equipa - 70 horas - Tracy International, S.A.;

  - Gestores e Auditores da Qualidade Internos - ISO 9001-2000 - 84 horas - Dínamo, S.A..

Competências pessoais:
Língua materna - Língua portuguesa

|Outras Línguas|COMPREENDER|Col3|FALAR|Col5|ESCREVER|
|---|---|---|---|---|---|
||Compreensão oral|Leitura|Interação oral|Produção oral||
|Inglês|C1|C1|B2|B2|B1|
||First Certificate in English|First Certificate in English|First Certificate in English|First Certificate in English|First Certificate in English|
|Francês|B2|B2|B1|B1|B1|
|<br>|Frequência 3.º Ano do curso de Economia na “Université de Perpignan”, França - Programa Erasmus|Frequência 3.º Ano do curso de Economia na “Université de Perpignan”, França - Programa Erasmus|Frequência 3.º Ano do curso de Economia na “Université de Perpignan”, França - Programa Erasmus|Frequência 3.º Ano do curso de Economia na “Université de Perpignan”, França - Programa Erasmus|Frequência 3.º Ano do curso de Economia na “Université de Perpignan”, França - Programa Erasmus|



Níveis: A1/2: Utilizador básico - B1/2 utilizador independente - C1/2: utilizador avançado
Quadro Europeu Comum de Referência para as Línguas

Competências de comunicação:
Boa capacidade de comunicação adquiridas através da experiência profissional enquanto assistente de marketing, docente
e formadora;


Competências técnicas:
Bom domínio da gestão orçamental e financeira nos serviços públicos;
Bom domínio na implementação de processos de controlo da qualidade e de sistema de controlo
interno;
Bom domínio na gestão da formação.

Competências informáticas:
Bom domínio do software Microsoft Office;
Bom domínio do programa de informação contabilística - Xis Connect;
Bom domínio do programa de informação contabilística Navision;
Bom domínio do Programa de Registo SIGO - Sistema de Informação de Gestão Orçamental.

Outras competências:
Bom relacionamento interpessoal.


**Despacho n.º 266/2025**


Sumário:
Designa a Mestre em Políticas de Desenvolvimento de Recursos Humanos e Licenciada em Ciências da Comunicação, Mariana Magna
de Gouveia Santos, Técnica Superior do mapa de pessoal da Direção Regional para as Políticas Públicas Integradas e Longevidade
(DRPPIL), Técnica Especialista para exercer funções de assessoria especializada para a área da qualidade, no Gabinete da Secretária
Regional de Saúde e Proteção Civil.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 9 de abril,
publicado no _Diário da República_, I Série, n.º 74, de 15 de abril, que sob proposta do Presidente do Governo Regional,
procedeu à minha nomeação como Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil, do XVI Governo Regional da Madeira,
torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretária Regional de Saúde e
Proteção Civil.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º, nos n.ºs 1 a 3
do artigo 11.º, no artigo 12.º e n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o




---

disposto no n.º 5 do artigo 57.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, aplicável por força do artigo
15.º da Lei n.º 28/92, de 1 de setembro e na alínea a) do n.º 1 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 5 de
março publicada no JORAM, I Série, n.º 46, Suplemento, a 13 de março, determino:


1. Designar a Mestre em Políticas de Desenvolvimento de Recursos Humanos e Licenciada em Ciências da
Comunicação, Mariana Magna de Gouveia Santos, Técnica Superior, do mapa de pessoal da Direção Regional para as
Políticas Públicas Integradas e Longevidade (DRPPIL), Técnica Especialista do meu Gabinete, para exercer funções
de assessoria especializada para a área da qualidade.

2. Durante o exercício de funções de Técnica Especialista a ora designada, tem direito a auferir uma remuneração base
mensal ilíquida correspondente a 76,83% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de
1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva
remuneração base, devido pelo exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de
trabalho.

3. A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o n.º 3 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 13 de
março.

4. Para efeitos do disposto na alínea a) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, a nota curricular da
ora designada é publicada em anexo ao presente despacho e dele faz parte integrante.

5. Conforme o disposto nos artigos 12.º e 18.º do supracitado Decreto-Lei, publique-se no _Jornal Oficial_ da Região
Autónoma da Madeira e publicite-se na página eletrónica da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil.

6. Esta despesa está prevista no orçamento da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, nas respetivas Classificações Económicas D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00,
D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, D.01.03.05.A0.B0, à qual foi atribuído o número de cabimento: CY42507531.

7. A presente nomeação produz efeitos reportados ao dia quinze de abril do corrente ano e tem a duração do meu
mandato.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos trinta dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

DADOS PESSOAIS
Nome: Mariana Magna de Gouveia Santos
Naturalidade: São Pedro, Funchal

HABILITAÇÕES ACADÉMICAS

   - Mestrado em políticas de desenvolvimento de Recursos Humanos pelo Instituto Superior de Ciências Sociais e
Políticas da Universidade de Lisboa (2013/2015). Neste âmbito, foi autora da Dissertação subordinada ao tema “A Gestão das
Pessoas nas Parcerias Público Privadas”, publicada em 2015.

   - Licenciatura em Ciências da Comunicação (vertente Comunicação Institucional) pela Universidade Nova de Lisboa,
Faculdade de Ciências Sociais e Humanas (1996/2001).


FORMAÇÃO PROFISSIONAL RELEVANTE

   - Programa Executivo de Gestão e Liderança em Saúde pela AESE Business School Lisboa, de 7 fevereiro a 28 de
março de 2025.

   - Curso Avançado de Qualificação de Gestores e Auditores da Qualidade, de 27 de setembro de 2024 a 9 de janeiro de
2025, com a duração de 112 horas.


EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL

  - De junho de 2024 a 14 de abril de 2025
Técnica Especialista do Gabinete de Sua Excelência o Secretário Regional da Saúde e Proteção Civil a exercer funções de
assessoria especializada na área da qualidade, de acordo com o despacho n.º 264/2024, JORAM, ll Série, n.º 120, de 9 de
julho.

  - De janeiro a maio de 2024
Chefe de Núcleo de Comunicação e Gestão da Qualidade no Instituto de Desenvolvimento Regional, IP-RAM, sob a tutela
da Secretaria Regional das Finanças (Despacho n.º 549/2023, JORAM, ll Série, n.º 234, de 19 de dezembro), destacando-se as
seguintes atribuições: coordenar a aplicação da estratégia de comunicação dos fundos da política de coesão; assegurar o
cumprimento das regras nacionais e comunitárias aplicáveis em matéria de informação e publicidade dos fundos; Gestora da




---

Qualidade, tendo à sua responsabilidade a gestão do sistema de gestão de qualidade do Instituto. Foi ainda Membro Efetivo da
Rede de Comunicação do Portugal 2030.

  - De fevereiro de 2022 a 31 de dezembro de 2023
Direção Intermédia de 2º Grau na Divisão de Comunicação, Gestão Documental e Administrativa da Direção Regional
para as Políticas Públicas Integradas e Longevidade, sob a tutela da Secretaria Regional da Saúde e Proteção Civil (Despacho
n.º 423/2022, JORAM, ll Série, n.º 226, de 5 de dezembro e Despacho n.º 67/2023, ll Série, JORAM, n.º 28, de 11 de
fevereiro).

  - De setembro de 2021 a janeiro de 2022
Técnica Superior na Direção Regional para as Políticas Públicas Integradas e Longevidade.

  - De junho de 2019 a agosto de 2021
Técnica Superior na Vice-Presidência do Governo Regional e Assuntos Parlamentares, posteriormente, Secretaria
Regional das Finanças, destacando-se as funções de Coordenação do Gabinete de Apoio à Gestão, nomeadamente a
implementação de um novo Sistema de Gestão Documental, a delineação de workflows para os perfis dos vários utilizadores,
bem como a definição de procedimentos inerentes aos circuitos administrativos internos dos organismos dependentes.

  - De 2007 a maio de 2019
Desempenhou funções nas áreas da Comunicação Institucional, Administrativa e Gestão de Recursos Humanos, na
empresa Concessionária de Estradas da VIAEXPRESSO da Madeira, S.A, tendo ainda à sua responsabilidade a área da
Segurança e Saúde no Trabalho.

  - De 2003 a 2007
Diretora de Comunicação na Agência de Viagens Windsor Travel, tendo representado a agência em projetos
internacionais, em feiras de turismo nacionais e internacionais, incluindo a coordenação de equipas comerciais.

  - De 2002 a 2003
Gestora de Projetos na empresa JV, Consultadoria de Marketing, Lda, tendo desempenhado funções de consultadoria, com
vista à implementação de ações promocionais nas pequenas e médias empresas da RAM, para divulgação dos seus produtos.

  - Em 2001, frequentou um estágio profissional como Técnica Superior no Conservatório Escola Profissional das Artes da
Madeira.


FORMAÇÃO PROFISSIONAL ADICIONAL
a) Formação Profissional Personalizada “Qualificação para Gestor do Sistema de Gestão de Qualidade”, formação
específica na norma ISO 9001:2015, maio de 2024, com a duração 30 horas.
b) “Plano Prevenção Riscos de Corrupção e Infrações Conexas" nos dias 6, 7 e 8 de novembro de 2023, com a duração
de 21 horas.
c) “Precedências Protocolares e Planos de Seating”, no dia 22 de maio de 2023, com a duração de 7 horas, promovido
pelo IIP - International Institute of Protocol.
d) “QUAR - Quadro de Avaliação e Responsabilização (SIADAP) e Controlo Interno”, com a duração de 21 horas, nos
dias 30, 31 de outubro e 2 de novembro de 2023.
e) “O Regime Geral de Proteção de Dados na Administração Pública” com a duração de 14 horas, nos dias 23 e 24 de
outubro de 2023.
f) “Sistema de Controlo Interno na Administração Pública”, com a duração de 21 horas, nos dias 18, 19 e 20 de outubro
de 2023.
g) “SIADAP - RAM”, dias 10 a 11 de maio de 2023, com a duração de 14 horas, promovido pelo Serviço Regional da
Proteção Civil.
h) Gestão/Edição de Páginas Web - Avançado, nos dias 2, 4, 9 de novembro de 2022, promovido pela DRAPMA.
i) Certidão de Aptidão Pedagógica de Formador, obtida pela Direção Regional de Formação Profissional, com a
duração de 104 horas, entre 03 de maio de 2006 a 14 de julho de 2006.
j) Certificado de Frequência de Formação Profissional no Curso de Formação Profissional “PowerPoint - Avançado”,
de 4 a 8 de julho 2022, promovida pela DRAPMA.
k) Participação no Seminário “OBI.MADEIRA - Observatório de Inovação nos Media”, que se realizou no dia 24 de
novembro de 2021, das 18:00 às 21:00 horas, no auditório da Faculdade de Ciências Sociais e Humanas da
Universidade Nova de Lisboa.
l) Curso Intensivo de Legislação Laboral, com a duração de 16 horas, de 6 a 7 de dezembro de 2018, promovido pela
ACIF.


**Despacho n.º 267/2025**


Sumário:
Designa como Técnica Especialista a Licenciada em Comunicação Social e Educação Multimédia, Ana Rosalinda Vieira Ferraz, Técnica
Superior, pertencente ao mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma, EPERAM (SESARAM, EPERAM), para proceder
à articulação, em termos de comunicação interna, entre os órgãos e serviços sob tutela da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil e
realizar trabalhos técnicos específicos, em matéria de comunicação social, no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 9 de abril,
publicado no _Diário da República_, I Série, n.º 74, de 15 de abril, que sob proposta do Presidente do Governo Regional,
procedeu à minha nomeação como Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil, do XVI Governo Regional, torna-se
necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretária Regional de Saúde e Proteção
Civil.




---

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º e nos n.ºs 1 a 3
do artigo 11.º, no artigo 12.º e n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º, todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o
disposto no n.º 5 do artigo 57.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, aplicável por força do artigo
15.º da Lei n.º 28/92, de 1 de setembro e na alínea b) do n.º 1 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 5 de
março, publicada no JORAM, I Série, n.º 46, Suplemento, a 13 de março, determino:


1. Designar como Técnica Especialista do meu Gabinete a Licenciada em Comunicação Social e Educação Multimédia
Ana Rosalinda Vieira Ferraz, Técnica Superior, pertencente ao mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região
Autónoma, EPERAM, para proceder à articulação em termos de comunicação interna entre os órgãos e serviços sob
tutela desta Secretaria Regional e realizar trabalhos técnicos específicos em matéria de comunicação social.

2. Durante o exercício de funções de Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção
Civil, a ora designada, tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a 76,83% do valor
padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal,
pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo exercício do cargo em
regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3. A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o n.º 3 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 13 de
março.

4. Para efeitos do disposto na alínea a) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, a nota curricular da
ora designada é publicada em anexo ao presente despacho e dele faz parte integrante.

5. Conforme o disposto nos artigos 12.º e 18.º do supracitado Decreto-Lei publique-se no _Jornal Oficial_ da Região
Autónoma da Madeira e promova-se a respetiva publicitação na página eletrónica da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil.

6. Esta despesa está prevista no orçamento da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, nas respetivas Classificações Económicas D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00,
D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, D.01.03.05.A0.B0, à qual foi atribuído o número de cabimento: CY42507588.

7. A presente nomeação produz efeitos reportados ao dia quinze de abril do corrente ano e tem a duração do meu
mandato.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos trinta dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

Dados Pessoais:
Nome: Ana Rosalinda Vieira Ferraz
Nacionalidade: Portuguesa

Habilitações Académicas:

   - Mestranda em Comunicação e Media, na Escola Superior de Educação e Ciências Sociais, Instituto Politécnico de
Leiria;

   - Licenciada em Comunicação Social e Educação Multimédia, pela Escola Superior de Educação e Ciências Sociais,
Instituto Politécnico de Leiria, em 2011;

   - Participação no programa ERASMUS na Universidad Europea Miguel de Cervantes, em Valladolid, Espanha.
(Primeiro semestre, 4º e 5º ano do Curso “Publicidad y Relaciones Públicas”);

   - Curso de Gestão e Liderança em Saúde, através da AESE, Business School;

   - Curso de Formação Pedagógica Inicial de Formadores;

   - Curso de Inglês, Nível B2.

Experiência Profissional:

   - De 17 de outubro de 2023 até 5 de junho de 2024 e de 6 de junho de 2024 a 14 de abril de 2025, Técnica Especialista
no Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil;

   - De 1 de junho de 2022 até 16 de outubro de 2023, Técnica Especialista no Gabinete do Secretário Regional de Saúde
e Proteção Civil;

   - Desde 1 de abril de 2017 até 31 de maio de 2022, Técnica Superior no Gabinete de Comunicação do Serviço de
Saúde da RAM, SESARAM, EPERAM;




---

   - De 7 de outubro de 2013 a 31 de janeiro de 2016, Assistente de Direção, com funções de apoio à Comunicação
Interna e Externa, apoio na organização de eventos e apoio administrativo na Associação Notas e Sinfonias Atlânticas,
entidade que gere a Orquestra Clássica da Madeira;

   - De 2 de maio a 31 de dezembro de 2013, Prestadora de Serviços na área da Comunicação, no Conservatório - Escola
Profissional das Artes da Madeira;

   - De 15 de junho de 2012 a 14 de março de 2013, Técnica de Comunicação e Relações Externas, no Conservatório Escola Profissional das Artes da Madeira (Estágio Profissional no âmbito da licenciatura).


Formação profissional:
Participou em várias conferências e formações, das quais se destaca:

   - Curso de Comunicação Estratégica;

   - Curso de Edição de Vídeo e Animação em Adobe Première;

   - Curso de Design Thinking;

   - Formação em “Protocolo nos Serviços Públicos”;

   - Formação em “Relações Interpessoais no Trabalho”

   - Formação em “Comunicação Gráfica” ;

   - Conferência sobre “Marketing de Guerrilha”;

   - Conferência sobre Comunicação Multi"visual": A exigência dos meios;

   - Workshop “Ensinar e Investigar: Novas Ferramentas de Pesquisa e Organização da Informação”;

   - Formação "Como se Organiza uma Campanha Eleitoral?";

   - Formanda no Curso de Primeiros Socorros;

   - Formanda no Curso MRMI - Medical Response to Major Incidents;

   - Formanda na ação de sensibilização em Combate a Incêndios e Evacuação de Edifícios.


**Despacho n.º 268/2025**


Sumário:
Designa como Técnica Especialista a licenciada em Enfermagem, Maria Lígia Vieira Fernandes Carreira, detentora da categoria de
Enfermeiro Gestor, com a especialização em Enfermagem de Saúde do Idoso e Geriátrica, pertencente ao mapa de pessoal do Serviço de
Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM (SESARAM, EPERAM), para exercer funções de Assessoria Especializada para a
área de Enfermagem, na vertente dos Cuidados de Saúde Primários, nos termos da alínea d) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de
20 de janeiro, no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 9 de abril,
publicado no _Diário da República_, I Série, n.º 74, de 15 de abril que sob proposta do Presidente do Governo Regional,
procedeu à minha nomeação como Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil, do XVI Governo Regional da Madeira,
torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretária Regional de Saúde e
Proteção Civil.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º e nos n.ºs 1 a 3
do artigo 11.º e no artigo 12.º e n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º, todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o
disposto no n.º 5 do artigo 57.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, aplicável por força do artigo
15.º da Lei n.º 28/92, de 1 de setembro, e na alínea a) do n.º 1 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 5 de
março, publicada no JORAM, I Série, n.º 46, Suplemento, de 13 de março, determino:


1. Designar como Técnica Especialista a licenciada em Enfermagem, Maria Lígia Vieira Fernandes Carreira, detentora
da categoria de Enfermeiro Gestor, com a especialização em Enfermagem de Saúde do Idoso e Geriátrica, pertencente
ao mapa de pessoal do Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira, EPERAM, para exercer funções no meu
gabinete, prestando Assessoria Especializada para a área de Enfermagem na vertente dos Cuidados de Saúde
Primários, nos termos da alínea d) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.

2. Durante o exercício de funções de Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção
Civil, a ora designada, tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a 76,83% do valor
padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal,
pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo exercício do cargo em
regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.

3. A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro conjugado com o n.º 3 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 13 de
março.

4. Para efeitos do disposto na alínea a) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, a nota curricular da
ora designada é publicada em anexo ao presente despacho e dele faz parte integrante.

5. Conforme o disposto nos artigos 12.º e 18.º do supracitado Decreto-Lei publique-se no _Jornal Oficial_ da Região
Autónoma da Madeira e promova-se a respetiva publicitação na página eletrónica da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil.




---

6. Nos termos do n.º 3 do artigo 11.º do mencionado Decreto-Lei a presente designação produz efeitos reportados ao dia
quinze de abril do corrente ano e tem a duração do meu mandato.

7. Esta despesa está prevista no orçamento da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, nas respetivas Classificações Económicas D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00,
D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, D.01.03.05.A0.A0, à qual foi atribuído o número de cabimento: CY42507527.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos trinta dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

1 - DADOS BIOGRÁFICOS
Nome: Maria Lígia Vieira Fernandes Carreira
Nacionalidade: Portuguesa

2 - HABILITAÇÕES ACADÉMICAS
Licenciada em Enfermagem com o curso de Especialização em Enfermagem de Saúde do Idoso e Geriátrica pela
Escola Superior de Enfermagem da Madeira;
2003 - Curso de “Formação de Formadores”, num total de 110 horas;
2006 - “Pós-Graduação em Gestão Integrada de Cuidados em Saúde”, pela Universidade Atlântida;
2006 - Curso de Formação Profissional, “Métodos e Técnicas de Planeamento em Saúde”, de 20 a 24 de março, com
a duração total de 20 horas;
2008 “Pós-Graduação Gestão de Recursos Humanos”, pela Universidade Atlântida;
2022 - Curso PADIS - Programa de Alta Direção de Instituições de Saúde;
2022 - Curso MRMI (Medical Response to Major Incidents);
2023 - Curso de Especialização em Digital Health.

3   - EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL
Enfermeira de cuidados gerais de 4 de fevereiro de 1992 a 14 de maio de 1997, no Centro de Saúde da Quinta
Grande;
Enfermeira Especialista de Saúde do Idoso e Geriátrica de 21 de abril de 2000 a abril de 2002, nos Centros de Saúde
do Concelho de Câmara de Lobos;
Exercício de funções na área da gestão, no Lar da Bela Vista de maio de 2002 até novembro de 2003;
Exercício de funções de chefia nos Centros de Saúde de Santa Cruz e Gaula de outubro de 2006 a julho de 2007;
Exercício funções de chefia nos Centros de Saúde de Quinta Grande, Jardim da Serra e Curral das Freiras, de julho de
2007 até outubro de 2009;
Enfermeira chefe dos Centros de Saúde da Ponta do Sol de outubro de 2009 a julho de 2014;
Desde agosto de 2014, Enfermeira Chefe do Centro de Saúde Dr. Rui Adriano F. Freitas;
Membro dos órgãos sociais da Ordem dos enfermeiros no Mandato de 2004/2007, como secretária da Assembleia
Regional, da Região Autónoma da Madeira;
Membro dos órgãos sociais da Ordem dos enfermeiros no Mandato de 2008/2011, como presidente da mesa da
Assembleia Regional da Região Autónoma da Madeira;
2005/2010 - Membro do grupo coordenador do programa “Prevenção e Controlo das doenças Cardiovasculares”, na
Região Autónoma da Madeira”, e coautora do “Estudo dos Fatores de Risco Cardiovasculares”, realizado em maio de
2006;
Representante da Saúde no Conselho Municipal de Educação de 2013 a 2014, na Câmara Municipal da Ponta do Sol.
Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil, na área de enfermagem, de 15 de
novembro de 2019 a 16 de outubro de 2023.
Técnica Especialista do Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil, na área de enfermagem, de 17 de
outubro de 2023 a 5 de junho de 2024 e de 6 de junho de 2024 a 14 de abril de 2025.


**Despacho n.º 269/2025**


Sumário:
Designa como Técnico Especialista, Miguel Jorge de Gouveia Lira da Carreira de Assistente Técnico, detentor da categoria de
Coordenador Técnico, pertencente ao mapa de pessoal da Secretaria Regional de Agricultura e Ambiente, para exercer funções na área
das novas tecnologias de informação e audiovisual, no Gabinete da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil.

Texto:
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 9 de abril,
publicado no _Diário da República_, I Série, n.º 74, de 15 de abril, que sob proposta do Presidente do Governo Regional,




---

procedeu à minha nomeação como Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil do XVI Governo Regional da Madeira,
torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das minhas funções de Secretária Regional de
Saúde e Proteção Civil.

Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, no n.º 4 do artigo 4.º, no n.º 2 do artigo 6.º e nos n.ºs 1 a 3
do artigo 11.º, no artigo 12.º e n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º, todos do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, conjugado com o
disposto no n.º 5 do artigo 57.º do Decreto Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, aplicável por força do artigo
15.º da Lei n.º 28/92, de 1 de setembro e na alínea b) do n.º 1 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 5 de
março, publicada no JORAM, I Série, n.º 46, Suplemento, a 13 de março, determino:


1. Designar como Técnico Especialista do meu Gabinete, Miguel Jorge de Gouveia Lira, da Carreira de Assistente
Técnico, detentor da categoria de Coordenador Técnico, pertencente ao mapa de pessoal da Secretaria Regional de
Agricultura e Ambiente, para exercer funções na área das novas tecnologias de informação e audiovisual.

2. Durante o exercício de funções de Técnico Especialista do meu Gabinete o ora designado tem direito a auferir uma
remuneração base mensal ilíquida correspondente a 65,45% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de
direção superior de 1.º grau, e um suplemento remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da
respetiva remuneração base, devido pelo exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de
horário de trabalho.

3. O Técnico Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro conjugado com o n.º 3 da Resolução do Conselho de Governo n.º 100/2020, de 13 de
março.

4. Para efeitos do disposto na alínea a) do artigo 12.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, a nota curricular do
designado, é publicada em Anexo ao presente despacho e dele faz parte integrante.

5. Conforme o disposto nos artigos 12.º e 18.º do supracitado Decreto-Lei publique-se no _Jornal Oficial_ da Região
Autónoma da Madeira e promova-se a respetiva publicitação na página eletrónica da Secretaria Regional de Saúde e
Proteção Civil.

6. Esta despesa está prevista no orçamento da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, Capítulo 01, Divisão 01,
Subdivisão 00, nas respetivas Classificações Económicas D.01.01.03.A0.00, D.01.01.12.A0.00, D.01.01.13.A0.00,
D.01.01.14.SF.A0, D.01.01.14.SN.A0, D.01.03.05.A0.A0, à qual foi atribuído o número de cabimento CY42507540.

7. A presente nomeação produz efeitos reportados ao dia quinze de abril do corrente ano e tem a duração do meu
mandato.

Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos trinta dias do mês de abril de 2025.

A S ECRETÁRIA R EGIONAL DE S AÚDE E P ROTEÇÃO C IVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas


ANEXO


Nota Curricular


Dados pessoais:
Nome: Miguel Jorge de Gouveia Lira
Naturalidade: Santo António

Habilitações académicas e profissionais:
Curso Complementar do Ensino Secundário, área C - Formação Vocacional - Contabilidade e Administração;
A frequentar o 2.º ano do curso superior de Comunicação, Cultura e Organizações, na Universidade da Madeira.

Experiência profissional:
Ingresso no Governo Regional da Madeira no ano de 1986, no quadro da Secretaria Regional da Economia a 1 de agosto,
na categoria de 3.º oficial;

Em 31 de janeiro de 1991 foi nomeado definitivamente para a categoria de 2.ª oficial da Secretaria Regional de Economia,
conforme aviso publicado no JORAM, II série, n.º 135, de 17 de agosto de 1991;

Em 24 de junho de 1994, foi nomeado para a categoria de 1.º oficial da Secretaria Regional de Agricultura Florestas e
Pescas, por Despacho n.º 139/94, publicado no JORAM, II série, n.º 73, de 12 de agosto;

Em 13 de agosto de 1998, foi nomeado para a categoria de oficial administrativo principal da Secretaria Regional de
Agricultura Florestas e Pescas, por Despacho n.º 154/94, publicado no JORAM, II série, n.º 154, de 12 de setembro;

Em 2 de outubro de 2000 foi reclassificado para a categoria de Técnico Profissional Especial, da carreira de operador de
meios audiovisuais, no quadro de pessoal da Direção Regional de Agricultura, da Secretaria Regional de Agricultura Florestas
e Pescas, publicado no JORAM, II série, n.º 188, de 29 de setembro;




---

Em 7 de abril de 2003 foi reclassificado para a categoria de Técnico Profissional Especialista, na carreira de Técnico
Profissional, no quadro de pessoal da Direção Regional de Agricultura, da Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, publicado no JORAM, II série, n.º 67, de 4 de abril;

Em 17 de fevereiro de 2004, coordenador da carreira Técnica Profissional, no quadro de pessoal da Direção Regional de
Agricultura, da Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, publicado no JORAM, II série, n.º 32, de 16 de
fevereiro;

Destacado no Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais de 1 de fevereiro de 2006 a 31 de
janeiro de 2009;

Em 1 de janeiro de 2009, nos termos do disposto no n.º 1 do artigo 104.º, conjugado com o n.º 1 do artigo 109.º da Lei
n.º 12-A/2008, de 27 de fevereiro, e do disposto no Decreto Regulamentar n.º 14/2008, de 11 de julho, transitou para a
categoria de Coordenador Técnico da carreira de assistente técnico.

Afeto ao Gabinete do Secretário Regional do Ambiente e Recursos Naturais desde 31 de outubro de 2013 até 4 de
novembro de 2015;

Afeto ao Gabinete do Secretário Regional da Agricultura e Pescas, desde 5 de novembro de 2015, tratamento da
informação e imagem e acompanhamento das formações da Escola Agrícola da Madeira.

Técnico Especialista no Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil de 15 de novembro de 2019 a 16 de
outubro de 2023.

Técnico Especialista no Gabinete do Secretário Regional de Saúde e Proteção Civil de 16 de outubro de 2023 a 5 de junho
de 2024 e de 6 de junho de 2024 a 14 de abril de 2025.


Formação Profissional:
Curso de Programação Basic nível 1, de 28 de abril a 5 de junho de 1986, com a duração de 30 horas, na Direção de
Serviços de Formação Profissional;

Curso de Operação de Sistemas MPE 2, de 7 de março a 11 de março de 1998, com a duração de 35 horas, na Companhia
Portuguesa de Computadores;

Curso de Operação de Sistemas MAC, de 14 a 18 de novembro de 1988, com a duração de 30 horas, Taboada e Barros,
Lda.;

Curso de Formação Audiovisual, de 17 a 28 de junho de 1991, com a duração de 63 horas, AJAMPS;
Curso de Formação de Fotografia Agrícola, de 4 a 15 de novembro de 1991, com a duração de 70 horas, AJAMPS;
Curso de Formação 3D STUDIO MAX, imagem virtual, em 10 fevereiro, com a duração de 36 horas, SULOG, Suportes
Lógicos, Lda.;

Curso de Corel Draw 6.0 (Desenho gráfico por computador) em 8 de fevereiro de 1996, com a duração de 48 horas,
SULOG, Suportes Lógicos, Lda.;

Curso de Formação 3D STUDIO VIZ, imagem virtual, em 27 de novembro, com a duração de 48 horas, SULOG, Suportes
Lógicos, Lda.;

Curso de Aperfeiçoamento de 3D STUDIO MAX, imagem virtual, de 12 de outubro a 12 de novembro, com a duração de
48 horas, SULOG, Suportes Lógicos, Lda.




---
