# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 17 de Outubro de 2003


## II

#### Série Número 199


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO RECURSOS HUMANOS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Aviso**


SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**
**Rectificação**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


ASSOCIAÇÃO CULTURAL ROTA DOS ESPETOS
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


CORREIA E VASCONCELOS - IMÓVEIS E GESTÃO, S.A.
**Contrato de sociedade**


IMOFORMOSA- SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


JOSÉ CARVALHO & PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA
**Alteração de pacto social**


NEWDECOR - CONFECÇÃO DE CORTINADOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE MACHICO**


AVELINO PÃO & FILHOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


CALAÇA & FÉLIX, LDA.
**Alteração de pacto social**


PERESTRELO - SALÃO DE CABELEIREIROS, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


TAXIMOTOR - SOCIEDADE UNIIPESSOAL, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA PONTA DO SOL**


AGÊNCIA FUNERÁRIADIONÍSIO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


BLOCOESTE - FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE BETÃO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


CARPINTARIAPOMBO - UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


D I F E R S O L- COMÉRCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


DINIS SILVARAMOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


GESTHABIL - GESTÃO E CONTABILIDADE, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


JOSÉ PEREIRA DE ABREU DE JESUS - UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


NOSS' OFICINA - REPARAÇÃO AUTOMÓVEL, UNIPESSOAL, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


RAIMUNDO RAMOS - CARPINTA R I A E MARCENARIA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LIMITA D A
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Prestação de contas do ano de 2002**


RIBEIRO, ABREU & ANDRADE, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


SERVIAUTO - ESTAÇÃO DE SERVIÇO AUTOMÓVEL DOS CANHAS, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA PONTA DO SOL**


NORBERTO A. AGUIAR, CANALIZAÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETARIAREGIONALDO RECURSOS HUMANOS**


INSTITUTO DE JUVENTUDE


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência Senhor Secretário
Regional dos Recursos Humanos de 1 de Outubro de 2003, e
com efeitos em idêntica data, foi nomeada, definitivamente,
a funcionária Regina Maria Rodrigues Alves Nunes, após
precedência de estágio e na sequência de concurso externo
de ingresso, para a categoria de Técnico Superior de 2.ª
Classe, da carreira Técnica Superior, do quadro de pessoal do
Instituto de Juventude da Madeira, nos termos legais
expressos no referido despacho.
Não carece de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


Funchal, 10 de Outubro de 2003.


A P RESIDENTE DO I NSTITUTO DE J UVENTUDE DA M ADEIRA,
Dalila Maria Müller Câmara Camacho


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


DIRECÇÃO REGIONALDO TURISMO


**Aviso**


1 - Faz-se público que, pelo Despacho n.º 57/2003, de
1 0 . O U T, do Secretário Regional do Turismo e



Cultura, está aberto concurso externo de ingresso,
pelo prazo de 10 dias úteis, contado da data da
publicação deste aviso no Jornal Oficial (distribuição), para provimento das seguintes vagas do
quadro de pessoal da Direcção Regional do Turismo
(DRT):
   - Técnico Profissional de 2.ª classe da carreira
de recepcionista de  turismo - duas vagas.


2 - Este concurso destina-se a prover duas vagas, pelo
que caduca com o preenchimento das mesmas.


3 - São os seguintes os requisitos de admissão ao

concurso:
a) Requisitos gerais:

        Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;

        Ter 18 anos completos;

        Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;

        Ter cumprido os deveres militares
ou serviço cívico, quando obrigatório;
        - Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;

        Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício




---

da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.
b) Requisitos especiais:

        Possuir formação técnico-profissional
da área de turismo, mediante curso que
confira certificado de qualificação
profissional de nível III, ou curso
equiparado (alínea d) do n.º 1 do artigo
6.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
1 8 . D E Z ) .


4 - A remuneração mensal ilíquida, inicial, como
Técnico Profissional de 2.ª classe, presentemente, é
de 605,14, sendo as condições de trabalho as
vigentes para a generalidade dos funcionários e
agentes da função pública.


5 - O conteúdo funcional da categoria ora posta a
concurso compreende, designadamente, a execução
de tarefas de recepção e informação turísticas.


6 - A área funcional inerente à categoria ora posta a
concurso é em Postos de Turismo, sendo os locais de
prestação de trabalho nas vilas de S. Vicente e de
Porto Moniz.


7 - Os métodos de selecção a utilizar são:
a) Prova de conhecimentos gerais de acordo
com o enunciado na parte I do anexo ao
Despacho do Secretário Regional do Plano
e da Coordenação, de 2000-10-10, publicado no Jornal Oficial n.º 206, II série, de
2 0 0 0 - 1 0 - 2 6 .
Esta prova destina-se a avaliar conhecimentos relativamente aos direitos e deveres
da função pública e à deontologia profissional do funcionário público, com base nos
seguintes elementos:

        Direitos e deveres da função
pública:

            - Acesso à funão pública (n.º 2
do artigo 47.º da Constituição
da República Portuguesa e
artigo 26.º do Decreto-Lei n.º
184/89, de 02.JUN);

            - Formas de constituição, extinção e modificação da relação
jurídica de emprego na A d m i nistração Pública (artigos 3.º a
30.º do Decreto-Lei n.º 427/89,
de 07.DEZ, com alterações
introduzidas pelos Decretos-Lei
n.ºs. 407/91, de 17.OUT, e
218/98, de 17.JUL);

            - Regime jurídico dos horários de
trabalho na Administração Pública (Decretos-Lei n.ºs.
259/98, de 18.AGO, e 325/99,
de 18.AGO);

            - Regime do direito a férias,
faltas e licenças dos funcionários e agentes (artigos 2.º a
92.º Decreto-Lei n.º 100/99, de
31.MAR, com alterações introduzidas pela Lei n.º 117/99, de
11.AGO, e Decreto-Lei n.º
157/2001, de 11 . M A I ) ;

            - Estatuto remuneratório do
funcionalismo público (artigos
3.º a 15.º do Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16.OUT);




         - Instrumentos de mobilidade
dos funcionários e agentes
(artigos 25.º a 27.º do
Decreto-Lei n.º 427/89, de
07.DEZ);

         - Regime do exercício de funções
públicas: incompatibilidades e
acumulações legalmente permitidas (artigos 31.º e 32.º do
Decreto-Lei n.º 427/89, de
0 7 . D E Z ) .

     Deontologia profissional do funcionário público:

         - Deveres gerais dos funcionários e agentes (artigo 3.º,
n.ºs. 4 a 12, do Estatuto Disciplinar dos Funcionários e
Agentes da A d m i n i s t r a ç ã o
Central, Regional e Local,
aprovado pelo Decreto-Lei
n.º 24/84, de 16.JAN);

         - Responsabilidade disciplinar,
designadamente, os seus
pressupostos, limites e exclusão (artigos 2.º a 5.º e 10.º do
supracitado estatuto disciplinar);

         - Tipologia das infracções e
penas disciplinares (artigos 3.º,
n.ºs. 1 e 2, 11.º a 13.º do
supracitado estatuto disciplin a r ) ;

         - A deontologia do serviço
público e a protecção dos direitos e interesses dos cidadãos (Carta Ética da Administração Pública).
b) Prova de conhecimentos específicos com
base no programa aprovado por despacho
conjunto dos Secretários Regionais do Plano
e da Coordenação e do Turismo e Cultura, de
99-06-17 (parágrafo 3.10), publicado no
Jornal Oficial n.º 123, II série, de 99-06-28:
     - Domínio escrito e oral de dois idiomas
estrangeiros (francês, inglês, alemão).

     Relações públicas e interpessoais - o
contacto com o público.

     Conhecimentos gerais referentes à
Região Autónoma da Madeira sobre:

         - Geografia física;

         - Geografia turística;

         - Cultura;

         - Circuitos e itinerários
turísticos;

         - Fauna e flora;

         - Realidade turística.
c) Entrevista profissional de selecção, destinada a
a v a l i a r, numa relação interpessoal e de forma
objectiva e sistemática, os seguintes factores,
considerando o conteúdo funcional referido no
número 5 deste aviso:

     Motivação para a função;

     Sentido de responsabilidade;

     Qualidade de expressão verbal;

     Qualidade do domínio oral dos
idiomas estrangeiros.


7.1 - A prova de conhecimentos gerais e a de
conhecimentos específicos são conjuntas e
escritas, com a duração máxima de duas
horas.




---

7.2 - A prova escrita (conhecimentos gerais e
específios) e a entrevista profissional de
selecção são ambas classificadas de 0 a 20
valores, mas apenas a prova escrita tem
carácter eliminatório para os que obtenham
classificação inferior a 9,5 valores.


7.3 - O sistema de classificação final dos candidatos é a média aritmética simples das
respectivas classificações da prova escrita e
da entrevista profissional de selecção.


7.4 - Os critérios de apreciação da entrevista
profissional de selecção, bem como o
sistema de classificação final dos candidatos,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma acta facultada aos
candidatos sempre que solicitada.


7.5 - Nos termos do n.º 3 do artigo 3.º do DecretoLei n.º 29/2001, de 03.FEV - diploma este
que estabelece o sistema de quotas de
emprego para pessoas com deficiência -,
qualquer eventual candidato com deficiência
tem preferência em igualdade de classificação final, a qual prevalece sobre qualquer
outra preferência legal.


8 - As candidaturas devem ser formalizadas durante o prazo
de abertura do concurso, mediante requerimento
dirigido ao Director Regional do Turismo (endereço:
Avenida Arriaga, 18 - 9004-519 Funchal), do qual deve
constar relativamente ao requerente:
a) Identificação com indicação da morada e
número de telefone;
b) Declaração, sob compromisso de honra, de
que satisfaz os requisitos gerais a que se
referem os últimos três itens da alínea a) do
número 3 deste aviso.


8.1 - Juntamente com o requerimento, cujo
modelo é fornecido pelo Sector de Pessoal da
DRT, devem ser apresentados os seguintes
documentos respeitantes ao candidato:
a) Fotocópia do Bilhete de Identidade;
b) Certificado ou outro documento
idóneo comprovativo da formação
profissional exigida nos termos da
alínea b) do número 3 deste aviso.


9 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final são afixadas na Divisão de Serviços
Administrativos da DRT.


10 - A composição do júri é a seguinte:


Presidente:

   Maria Luísa Marote Perestrelo, Director de
Serviços.


Vogais efectivos:

   Vanda José Abreu Camacho Gonçalves,
Chefe de Divisão, que substitui o presidente
do júri nas suas faltas ou impedimentos;

   Maria Clara Faria Cabral de Noronha, Chefe
de Divisão.


Vogais suplentes:

   Isabel Maria de França Góis, T é c n i c o
Superior de 2.ª classe;



     Nadia Meroni, Técnico Superior de 2.ª
classe.


Funchal, 14 de Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO J ÚRI, Maria Luísa Marote Perestrelo


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONAL DE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional de Educação, de
07/10/2003, foi autorizado o regresso da licença sem
vencimento de longa duração à Ajudante de Creche e Jardim
de Infância, MARIA INÊS GOUVEIA RODRIGUES TRAYLER, do
quadro de pessoal do Infantário “Os Louros”, sendo
integrada na categoria de Ajudante de Acção SócioEducativa, escalão 1.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 7 de Setembro de 2003


O D IRECÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 23/09/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11,
foram nomeados provisoriamente, para a categoria de
Auxiliar de Limpeza, os funcionários abaixo mencionados,
no quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária do
Carmo, com efeitos a partir de 22 de Setembro de 2003 Secretaria Regional de Educação.
ANAMARIAGONÇALVES DE JESUS SOUSA
MARIACÁRMINASOARES HENRIQUES FERNANDES
MARIACLARAFERREIRANEVES

ANAFILIPA DASILVARODRIGUES
MARIAEDITE FERNANDES ARAÚJO GONÇALVES ROCHA
MARIAJOSÉ DE BARROS ABREU

MARIALAURINDAGOUVEIAABREU BARRADAS
VERÓNICAHENRIQUES ABREU


Funchal, 23 de Setembro de 2003.


O D IRECÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 184, II
série, pág. 3, de 26-09-2003, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:
“(...) foi autorizada a transferência da Assistente de
Administração Escolar, G U I D A M A R I A REIS PESTA N A d o
quadro de pessoal da Escola Básica e Secundária Padre
Manuel Álvares, para o quadro de vinculação da área escolar
da Ponta do Sol, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE da
Lombada - Ponta do Sol.”


Deverá ler-se:
(...) foi autorizada a transferência da Assistente de
Administração Escolar Especialista, G U I D A M A R I A R E I S




---

P E S TA N A, do quadro de pessoal da Escola Básica e
Secundária Padre Manuel Álvares, para o quadro de
vinculação da área escolar da Ponta do Sol, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo c/PE da Lombada - Ponta do Sol.


Funchal, 2 de Outubro de 2003


O D IRECÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso/rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no
JORAM, n.º 239, II Série, de 13 de Dezembro de 2002,
referente à transferência da Técnica Superior de 2.ª Classe,
Fátima Maria Figueira António, do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Formação Profissional, da Secretaria
Regional da Educação, para o quadro de pessoal do Instituto
de Gestão de Fundos Comunitários, rectifica-se:


onde se lê:
“Ao abrigo do artigo 27.º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7
de Dezembro”


deverá ler-se:
“ Ao abrigo do artigo 25.º do Decreto-Lei n.º 427/89, de
7 de Dezembro”


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 13 de
Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E RECURSOS
NATURAIS**


**Aviso**


Por meu despacho n.º 135/2003 datado de 07 de Outubro
foi nomeado definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso, na categoria de Médica Veterinária de 1.ª
classe do quadro de pessoal da Direcção Regional de Pescas,
da Secretaria Regional do Ambiente e Recursos Naturais
HELENAISABELQUARESMANUNES :
(Isento de fiscalização prévia da S.R.M.T.C.).


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, a 8 de Outubro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Pelo Despacho n.º 132/2003, de 3 de Outubro, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais:
Autorizada a renovação da comissão de serviço, nos
termos do n.º 3 do artigo 18.º da Lei n.º 49/99, de 22 de
Junho, com efeitos a partir de 7 de Dezembro de 2003, no
cargo de Director Regional de Saneamento Básico, do Eng.º
JOÃO JOSÉ SALES FERNANDES CORREIA .


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 9 de Outubro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja



**Aviso**


Pelo Despacho n.º 133/2003, de 3 de Outubro, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais:
Autorizada a renovação da comissão de serviço, nos
termos do n.º 3 do artigo 18.º da Lei n.º 49/99, de 22 de
Junho, com efeitos a partir de 7 de Dezembro de 2003, no
cargo de Director Regional do Ambiente, do Dr. ANTÓNIO
DOMINGOS DE SOUSAABREU .


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 9 de Outubro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja


**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


**ASSOCIAÇÃO CULTURALROTA DOS ESPETOS**


António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em três de Junho de
dois mil e três, neste cartório e no livro de notas número trezentos
e trinta e um, a folhas oitenta e oito se encontra exarada a
escritura de constituição da associação " ASSOCIAÇÃO CULT U R A L
R O TADOS ESPETO S ” que durará por tempo indeterminado, com
sede no sítio do Serrado, freguesia e concelho de Santana e tendo
por objecto principal a defesa e valorização do património
natural, construído e etnográfico.
São órgãos da associação: a assembleia geral, a direcção
e o conselho fiscal.
A mesa da assembleia geral compõe-se de um presidente,
dois secretários e um suplente.
A direcção é composta por, um presidente, um secretário,
um tesoureiro, dois vogais e dois suplentes.
O conselho fiscal é composto por um presidente, um
secretário, um relator e dois suplentes.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos três de Junho de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**CORREIA E VASCONCELOS - IMÓVEIS E GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 09325/021218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214588;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030730


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante principal:


Certifica que, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se pelo contrato em apêndice.


Funchal, 1 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Capítulo I
Da denominação, sede e objecto


Artigo l.º


1 - A sociedade adopta a firma "Correia e Vasconcelos Imóveis e Gestão, S.A." tem a sua sede na rua do
Pombal n.º 1, cave H, Santa Luzia, Funchal.




---

2 - Sede social poderá ser transferida, por simples
deliberação do conselho de administração, para outro
local na área do concelho de Funchal ou para
concelho limítrofe.


3 - A sociedade durará por tempo indeterminado a
contar desta data, e dissolver-se-á nos casos
expressos na lei e nos estatutos.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto "compra para revenda de
imóveis adquiridos para esse fim, gestão de imóveis
próprios, consultadoria de gestão, contabilistíca, fiscal e
comercial, compra e venda de matérias para a construção
civil e aços".


Artigo 3.º


Para a realização do objecto social previsto no artigo
anterior, pode a sociedade adquirir ou tomar e dar de
arrendamento prédios, rústicos ou urbanos, e subscrever ou
adquirir quotas, acções ou outras participações em
sociedades comerciais com objecto social diferente do seu.


Capítulo II
Do capital, acções e obrigações


Artigo 4.º


1 - O capital social é de cinquenta mil euros dividido em
acções de cinco euros cada.


2 - A sociedade pode emitir acções preferenciais sem
voto, remíveis ou não, nos termos legais.


Artigo 5.º


O capital social poderá ser elevado em dinheiro, por uma
ou mais vezes, até ao limite de um milhão de euros, mediante
deliberação do conselho de administração, o qual fixará em
cada caso os respectivos termos e condições.


Artigo 6.º


1 - As acções são ao portador.


2 - As acções podem ser escriturais ou representadas por
títulos de uma dez, cem e mil acções, a todo o tempo
convertíveis, reciprocamente e substituíveis por
agrupamentos a expensas dos respectivos titulares.


3 - Os títulos representativos de acções serão assinados
pelo presidente e vice-presidente do concelho de adininistração no caso de existirem três administradores, ou por mandatários da sociedade com
poderes especiais para o efeito.


4 - Todas as acções são livremente transaccionáveis e a
sua transmissão não está sujeita a qualquer direito.


Artigo 7.º


1 - A sociedade poderá emitir obrigações, nos termos
legais, convertíveis ou não emacções


2 - Os accionistas gozam de preferência na subscrição
de obrigações na proporção do número de acções
que possuírem.


3 - A sociedade pode, nos termos legais, adquirir ou
deter acções e obrigações próprias.



Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar acções ao portador nos
casos seguintes:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Quando as mesmas sejam retiradas da
disponibilidade do seu titular em virtude de
arresto, penhora ou qualquer outro acto de
apreensão judicial.


2 - No caso referido na alínea b) do número anterior o
valor da amortização será o que resultar do valor
contabilístico das acções.


Capítulo III
Dos órgãos sociais


Artigo 9.º


São órgãos sociais a assembleia geral, o conselho de
administração e o fiscal único.


Secção I
Da assembleia geral


Artigo 10.º


A mesa da assembleia geral é composta por um
Presidente e um secretário eleitos em assembleia geral de
accionistas ou por terceiras pessoas.


Artigo 11.º


Compete ao presidente da mesa, além do demais previsto
na lei, convocar e dirigir as reuniões da assembleia geral, dar
posse aos membros do conselho de administração e do fiscal
único, assinar os termos de abertura e de encerramento dos
livros de actas da assembleia geral, do conselho de
administração e do fiscal único.


Artigo 12.º


1 - A assembleia geral deve ser convocada sempre que a
lei ou os presentes estatutos o determinem, e sempre
que requerida pelo conselho de administração, pelo
Fiscal único ou por um ou mais accionistas que
detenham acções correspondentes a pelo menos
cinco por cento do capital social.


2 - A convocatória deverá observar o respectivo
formalismo legal e ser feita com vinte e um dias de
antecedência em relação à data de reunião.


Artigo 13.º


Apenas têm direito a assistir e a participar nas reuniões da
assembleia geral os accionistas, os obrigacionistas, os
titulares de acções preferenciais, quando as condições da
emissão ou a lei lhes confira esse direito, e os membros dos
órgãos sociais.


Artigo 14.º


1 - Nas deliberações só podem tomar parte, votando, os
accionistas com direito de voto, correspondendo um
voto a cada cem acções.


2 - Os accionistas que não possuarn o número mínimo de
acções referido rio número interior podem agrupar- s e
por forma a completá-lo, caso em que devern fazer- s e
epresentar por um só deles, cujo nome será indicado, por
escrito, assinado nor todos, ao Presidente da Mesa, até
ao início da respectiva reunião.




---

3 - A demonstração da titularidade das acções é feita por
intermédio de documento comprovativo do depósito
em estabelecimento bancário ou nos cofres da
sociedade.


4 - Para efeitos deste artigo ter-se-ão em conta as
inscrições, os registos e os depósitos efectuados até
ao quinto dia anterior ao da reunião.


Artigo 15.º


Qualquer accionista pode fazer-se representar em
reuniões da assembleia geral por outro accionista, por um
administrador, pelo conjuge, por um descendente ou por um
ascendente, bastando, para o efeito, comunicá-lo por escrito
ao presidente da mesa até ao início da respectiva reunião.


Artigo 16.º


1 - Os accionistas deliberam em assembleia
regularmente convocada e reunida, e ainda nos
termos do artigo 54.º do Código das Sociedades
Comerciais.


2 - Qualquer que seja a forma de votação, as
deliberações são tomadas por maioria simples dos
votos presentes, salvo disposição legal imperativa ou
o disposto nos presentes estatutos, não se contando
em qualquer caso as abstenções.


3 - Nas eleições de titulares de órgãos sociais, se houver
mais que uma proposta fará vencimento a que tiver
obtido maior número de voto.


4 - Sob pena de nulidade da respectiva de deliberação,
os accionistas não podem fraccionar os seus votos
para votar em sentidos diversos de uma mesma
proposta e não podem deixar de votar com todas as
suas acções providas do direito de voto, excepto se
for também representante, caso em que pode votar
com as suas acções em sentido diverso do seu
representado.


Secção II
Do conselho de administração


Artigo 17.º


A administração da sociedade, com dispensa de caução,
será exercida por um conselho de administração composto
por três administradores eleitos em assembleia geral.


Artigo 18.º


O conselho de administração, através de deliberação
expressa em acta, poderá delegar em um ou mais dos seus
membros a competência e os poderes de gestão dos negócios
sociais que entenda dever atribuir-lhes.


Artigo 19.º


O conselho de administração detem os mais amplos
poderes de gestão dos negócios sociais, praticando todos os
actos tendentes à realização do objecto social que não sejam
de competência de outros órgãos, e nomeadamente.
a) Representar a sociedade em Juizo e fora dele, activa
e passivamente, podendo livremente desistir,
confessar e transigir em quaisquer acções judiciais,
bem como em processos arbitrais;
b) Adquirir, alienar, onerar, locar, arrendar ou permutar
quaisquer bens móveis ou imóveis ou outros direitos
da sociedade, incluindo participações originárias ou
supervenientes no capital de outras sociedades;



c) Trespassar estabelecimentos da sociedade e tomar de
trespasse ou adquirir por qualquer título para a
sociedade quaisquer estabelecimentos comerciais ou
industriais,
d) Contrair empréstimos ou outros tipos de
financiamento e realizar outras operações de crédito
que não sejam vedadas por lei;
e) Designar as pessoas que devem representar a
sociedade em orgãos sociais de sociedades em que
participe;
f) Constituir mandatários para a prática de determinados actos, definindo a extensão dos respectivos
mandatos.


Artigo 20.º


1 - A sociedade ficará validamente obrigada pela:
a) assinatura conjunta do presidente e do vicepresidente;
b) assinatura de um mandatário ou mandatários
nos limites dos respectivos poderes.


2 - Nos assuntos de mero expediente bastará a
assinatura de um adrninistrador,


Secção III
Do fiscal único


Artigo 21.º


A fiscalização da sociedade compete a um fiscal único
eleito em assembleia geral, que será revisor oficial de Contas
ou sociedade de revisores oficiais de contas, que terá por
suplente um revisor oficial de contas ou sociedade de
revisores oficiais de contas.


Capítulo IV
Disposições gerais


Artigo 22.º


Sem prejuízo de disposições legais imperativas, os lucros
apurados em cada exercício que não sejam necessários para
cobrir prejuízos transitados de exercícios anteriores ou para
formar ou reconstruir reservas impostas por lei terão o
destino e a aplicação que forem deliberados pela assembleia
geral, por maioria simples dos votos emitidos.


Artigo 23.º


1 - Os mandatos dos membros dos órgãos sociais têm a
duração de quatro anos e é sempre permitida a
reeleição.


2 - As funções dos membros dos conselhos de
administração e do fiscal único são remuneradas,
cabendo a fixação das remunerações à assembleia
geral.


3 - Os membros eleitos e empossados permanecem em
funções até à eleição e posse dos substitutos.


Artigo 24.º


São permitidas prestações acessórias de capital, onerosas
ou gratuitas, até ao limite de dois milhões de euros desde que
deliberados por unanimidade pelos accionistas.


Artigo 25.º


Ficam nomeados os seguinte corpos sociais para o
quadriénio de dois mil e dois a dois mil e cinco:




---

Conselho de administração


Presidente:

  Dr. Ricardo Helder Magalhães Vasconcelos, NIF
142081434, casado, natural da freguesia do Monte,
concelho do Funchal, residente no Caminnho da
Fonte do Livramento, número catorze, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


Vice-Presidente:

  Eng. Rafael Alexandre Magalhães de Vasconcelos,
NIF 178235169, casado, natural da freguesia do
Monte, concelho do Funchal, residente no Caminho
do Lombo Segundo, número, cinquenta e nove,
freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


Vogal:

  D r. António Jorge Magalhães Vasconcelos, NIF
128232439, divorciado, natural da freguesia de São
Roque, concelho do Funchal, residente na
Urbanização das Figueirinhas, moradia 54, sítio da
Abegoaria, freguesia do Caniço, concelho de Santa
Cruz.


Assembleia geral:


Presidente :

  Dra. Filomena de Fátima de Marques Correia, NIF
120393646, natural de Angola, de nacionalidade
portuguesa, casada, residente ao Caminho da Fonte
do Livrarnento, n.º14, freguesia do Caniço, concelho
de Santa Cruz.


Secretária:

  Dra. Paula Cristina Andrade Gonçalves de
Vasconcelos, casada, natural da freguesia do Monte,
concelho do Funchal, NIF 184105994, residente no
Caminho do Lombo Segundo, número cinquenta e
nove, freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


Fiscal único:


Efectivo:

  Dr. Joaquim Manuel Martins da Cunha, R.O.C. n.º
859, com domicílio profissional na Rua Júlio de
Brito, n.º 108, Porto;


Suplente:

  Dr. Joaquim Manuel Marques da Cunha, R.O.C. n.º
266, com domicílio profissional na Rua Júlio de
Brito, n.º 108, Porto.


**IMOFORMOSA- SOCIEDADE DE MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08221/010518;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511179057;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 15 a 18/030828


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Rui António Macedo Alves.


Funchal, 23 de Setembro de 2003


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**JOSÉ CARVALHO & PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA**


Número de matrícula: 08750/011219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196822;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030603


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a sociedade em epígrafe foi transformada
em sociedade unipessoal, que em consequência, ficaram com
a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto social, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Agosto de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "J OSÉ CARVALHO & PEREIRA,
UNIPESSOAL, LDA .", e tem sede na Estrada Comandante
Camacho de Freitas, Impasse das Romeiras, número 9,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado numa só quota,
pertencente ao sócio, José António de Sousa Carvalho.


Quarto


A gerência, remunerada ou não, conforme for deliberado
em assembleia geral, pertence ao sócio José António de
Sousa Carvalho, desde já nomeado gerente, sendo suficiente
a sua assinatura para obrigar a sociedade.


**NEWDECOR - CONFECÇÃO DE CORTINADOS,
LIMITADA**


Número de matrícula: 08925/020320;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511199538;
Número de inscrição: 03, Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 26, 27/030624


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que feram alterados os artigos 4.º e 5.º do
contrato - A gerente Jacinta Paula Gouveia Gomes Jardim
Pita renunciou à gerência -, que em consequência ficaram,
com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas
quotas, sendo:
  - uma do valor nominal de três mil setecentos e
cinquenta euros, pertencente à sócia Lúcia Martinha
Gomes Jardim Aguiar, e




---

  outra do valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros pertencente à socia Catarina da Conceição
Jardim Aguiar.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral pertence a um ou mais
gerente, sendo suficiente uma assinatura para vincular a
sociedade em todos os actos e contratos.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIALDE
MACHICO**


**AVELINO PÃO & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 504/010807;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511194099;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap. 03 de 03.09.03.


Maria do Rosário Viveiros Gouveia Pão, Ajudante:


Certifica, que por escritura de dezasseis de Julho de dois
mil e três, no Quarto Cartório Notarial do Funchal, a
sociedade em epígrafe, altera os artigos 2.º e 3.º, que passam
a ter a seguinte redacção:


Artigo 2.º
Objecto


O seu objecto consiste na fabricação de obras de
carpintaria para a construção - carpintaria, comércio e
retalho de cozinhas, móveis, artigos de iluminação, artigos
para o lar e electrodomésticos.


Artigo 3.º
Capital


O capital social integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é trinta e dois mil e quinhentos euros, e acha-se
divido em quatro quotas:

  uma de dezasseis mil e seiscentos euros, pertencente
ao sócio José Avelino Rodrigues de Pão;

  uma de oitocentos e trinta e quatro euros e cinquenta
e cinco cêntimos, pertencente ao sócio José Eduardo
Gouveia Rodrigues de Pão, e

  duas de mil duzentos e cinquenta e um euros e
oitenta e dois cêntimos e treze mil oitocentos e treze
euros e sessenta e três cêntimos, ambas pertencentes
ao sócio José Horácio Gouveia Rodrigues.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 26 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CALAÇA& FÉLIX, LDA.**


Número de matrícula: 687/030521;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223951;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap. 02 de 03.09.23.


Maria do Rosário Viveiros Gouveia Pão, Ajudante:


Certifica, que por escritura de trinta de Julho de dois mil
e três, no Cartório Notarial de Santa Cruz, foi alterado o



objecto, tendo em consequência sido alterado o contrato que
passa a ter a seguinte redacção:


Objecto


A sociedade tem por objecto a formação e comércio de
equipamentos e acessórios de informática e exploração de
bar e snack.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 26 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PERESTRELO - SALÃO DE CABELEIREIROS, LDA.**


Número de matrícula: 314/990323;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511128460;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap. 07 de 030919


Maria do Rosário Viveiros Gouveia Pão, Ajudante:


Certifica, que foi depositado a escritura de doze de
Setembro de dois mil e três, no Cartório Notarial de Santa
Cruz, onde consta a dissolução e encerramento da liquidação
da sociedade em epírafe.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 26 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TAXIMOTOR - SOCIEDADE UNIIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 657/021202;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511150555;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap. 07 de 03.09.18


Maria do Rosário Viveiros Gouveia Pão, Ajudante:


Certifica, que por escritura de dezanove de Agosto de
dois mil e três, no Terceiro Cartório Notarial do Funchal,
Manuel Figueira Vieira de Freitas e mulher Maria Isabel
Teixeira Marques de Freitas, renunciam a gerência, tendo em
consequência sido alterado o artigo 5.º do contrato, que passa
a ter a seguinte redacção:


Artigo 5.º
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remuneração ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence ao sócio José Avelino da Silva Vieira, casado,
residente na Fajã da Murta, Faial, Santana, e não sócio José
Gomes Figueira, casado, residente no sítio da Água de Alto,
Faial, Santana, desde já são nomeados, sendo suficiente a
assinatura de qualquer um para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os seus actos e contratos.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na respectiva pasta.


Machico, 26 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
PONTA DO SOL**


**AGÊNCIAFUNERÁRIADIONÍSIO, LDA.**


Número de matrícula: 000649/020301;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511200595;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**BLOCOESTE - FABRICAÇÃO DE PRODUTOS
DE BETÃO, LDA.**


Número de matrícula: 00528/980514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103760;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CARPINTARIAPOMBO - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00619/010821;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197330;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**DIFERSOL- COMÉRCIO DE MATERIAIS DE
CONSTRUÇÃO CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00637/011126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203454;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**DINIS SILVARAMOS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00629/011008;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197225;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**GESTHABIL- GESTÃO E CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 00591/010406;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183410;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOSÉ PEREIRADE ABREU DE
JESUS - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00638/011126;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511198043;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**NOSS' OFICINA- REPARAÇÃO AUTOMÓVEL,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00616/010727;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187904;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**RAIMUNDO RAMOS - CARPINTARIAE MARCENARIA,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00207/990405;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511116616;
Data de apresentação: 20-06-2002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 20 de Julho de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RAIMUNDO RAMOS - CARPINTARIAE MARCENARIA,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00207/990405;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511116616;
Data de apresentação: PC 22 de 30-06-2003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.º
Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ribeira Brava, 16 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**RIBEIRO, ABREU & ANDRADE, LDA.**


Número de matrícula: 00607/010626;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511189095;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SERVIAUTO - ESTAÇÃO DE SERVIÇO AUTOMÓVEL
DOS CANHAS, LDA.**


Número de matrícula: 00588/010129;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170831;
Data de apresentação: 030623


Maria Benigna Rodrigues, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Ponta do Sol, 30 de Setembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBEIRA BRAVA**


**NORBERTO A. AGUIAR, CANALIZAÇÕES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00418/04062003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227035;
Número de inscrição: 01;
Número e data de apresentação: 02/04062003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª
Ajudante:


Certifica que por Norberto Abreu Aguiar, foi constituída
a sociedade unipessoal em epígrafe que se rege pelo pacto
em apêndice.


Ribeira Brava, 11 de Julho de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Norberto A. Aguiar,
Canalizações, Unipessoal, Lda." e tem a sua sede no
Edifício Vale do Til, n.º 51, 1.º - D, à Rua dos
Dragoeiros, freguesia e concelho da Ribeira Brava.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
instalações de canalizações e de climatização.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros e
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal pertencente ao sócio único Norberto Abreu
Aguiar.


2 - Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares até ao montante global de cinquenta mil

euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Norberto Abreu Aguiar, que, desde já, fica
designado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do
gerente.
Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.

