# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 30 de Maio de 2003

## II

##### Série Número 104

### **Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA
**Av i s o**


S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O
**Av i s o**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Aviso**


Por despacho do Presidente do Governo, datado de 29 de
Maio de 2003, foi autorizada a renovação do contrato de
trabalho a termo certo, por mais seis meses, com Jaime
Pontes Lira, para exercer funções na Secretaria-Geral da
Presidência, com efeitos a partir de 3 de Julho de 2003.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC).


Secretaria-Geral da Presidência, 30 de Maio de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, Luís Maurílio da Silva Dantas


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


INSTITUTO DO DESPORTO


**Aviso**


Por despacho de 27 de Maio de 2003, do Presidente do
Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira, no



uso das competências delegadas pela alínea a) do n.º 1 do
despacho n.º 40/2001, de 15 de Outubro, do Excelentíssimo
Senhor Secretário Regional de Educação, publicado no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º
203, de 22 de Outubro de 2001 e na sequência de concurso
externo de ingresso para preenchimento de uma vaga na
carreira de Banheiro, categoria de Banheiro, foi nomeado
provisoriamente, o candidato Gilberto do Rosário Vieira,
para exercer as funções de Banheiro no quadro do Instituto
do Desporto da Região Autónoma da Madeira - Secretaria
Regional de Educação.
O nomeado deverá tomar posse do lugar no prazo de 20
dias após a publicação do previsto aviso, nos termos do n.º 2
do art. 9.º do Decreto-Lei n.º 427/89, de 7 de Dezembro.
A referida nomeação tem cabimento orçamental, no
código 01.01.03 do Orçamento Privativo do Instituto do
Desporto da Região Autónoma da Madeira.
Nos termos do art. 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da S.R.M.T.C.


Instituto do Desporto da Região Autónoma da Madeira,
27 de Maio de 2003.


O Presidente do IDRAM, Jaime Pereira de Lima Lucas




---
