# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 29 de Maio de 2003


## II

#### Série Número 103


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA
**Despacho n.º 27/2003**


SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


FERNANDES & FERNANDES, LDA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


EMPRESADO DIÁRIO DE NOTÍCIAS, LDA.
**Renúncia de gerentes**
**Nomeação de gerentes**


IVO FREITAS & FILHOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


MODENAF 1 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerentes**


MODENAF 3 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerentes**


NEVES E GONÇALVES, LDA.
**Alteração de pacto social**


TÁXIS CAIRES - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA RIBEIRA BRAVA**


BRAVAPLAN - PLANEAMENTO E ENGENHARIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


AGUIAR & WILSON, LDA.




---

**Contrato de sociedade**


AMBIATALAIA- GESTÃO DE RESÍDUOS E AMBIENTE, LDA.
**Contrato de sociedade**


ELIANA GOUVEIA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


FACTOR CERTO - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


VIEIRA & CELINA, MINI - MERCADO, LDA.
**Contrato de sociedade**



**SECRETÁRIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


**Despacho n.º 27/2003**


Considerando que pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2002/M, de 13 de Agosto, foi criada a Rede Regional de
Bibliotecas Públicas (RRBP) da Região Autónoma da
Madeira, a qual foi regulamentada pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 10/2003/M, de 13 de Março;
Considerando que, nos termos da citada legislação, a
gestão e acompanhamento do programa da RRBPcompete a
um Conselho, a constituir por despacho do membro do
Governo Regional que tutela a área da cultura, composto
pelo Director Regional dos Assuntos Culturais, que
presidirá, e por três vogais, sendo um deles indicado pela
Associação de Municípios da Região Autónoma da
M a d e i r a ;
Ao abrigo do n.º 2 do artigo 2.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2002/M, de 13 de Agosto, e dos n.ºs. 1 e 2 do
artigo 5.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 10/2003/M,
de 13 de Março, determino:


1 - Pelo presente despacho é constituído o Conselho da
Rede Regional de Bibliotecas Públicas da Região
Autónoma da Madeira, composto pelos seguintes
elementos:


Presidente:

     Director Regional dos Assuntos Culturais;


Vogais:

     Licenciada Maria Fátima Araújo de Barros
Ferreira, Director de Serviços de Bibliotecas
e Arquivos, da Direcção Regional dos
Assuntos Culturais;
     - Licenciada Eunice Maria de Carvalho Vaz
Cassiano, Técnico Superior de 2ª. classe, da
Direcção Regional dos Assuntos Culturais;

     Um representante da Associação de Municípios
da Região Autónoma da Madeira.


2 - O presente despacho entra em vigor no dia seguinte
ao da sua publicação no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira.


Funchal, 23 de Maio de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL, João Carlos Nunes Abreu



**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 19/05/2003, foi renovado o
Contrato de Trabalho a Termo Certo, por mais seis meses,
celebrado com MANUEL HENRIQUE MELIM, para exercer as
funções de apoio na fiscalização do litoral marítimo do Porto
Santo, na Direcção Regional de Ordenamento do Território,
com efeitos a 30/06/2003.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 22 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 19/05/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de LUCILINA
VITÓRIASPÍNOLASOUSA, para a categoria de Técnico
Superior de 1ª classe, na área de gestão orçamental e
contabilidade pública, no quadro de pessoal dos
Serviços Dependentes do Secretário Regional.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 22 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Aviso**


1 - Nos termos do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, torna-se público que, na sequência do
despacho de 19 de Maio de 2003, do Secretário
Regional do Equipamento Social e Transportes, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar
da data da publicação (distribuição) do presente
aviso, concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de um lugar vago na categoria de
assistente administrativo especialista, da carreira de
assistente administrativo, existente no quadro da
Direcção Regional de Estradas, constante do Mapa
III do Anexo I ao Decreto Regulamentar Regional n.º




---

7/2001/M, de 11 de Maio, com a alteração
introduzida pelo Decreto Regulamentar Regional n.º
11-A/2003/M, de 31 de Março.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
disposto no Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de
Dezembro, adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 2/90/M, de 02 de Março,
com alteração introduzida pelo Decreto-Lei n.º
218/98, de 17 de Julho, Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de Julho e Resolução do Conselho do Governo n.º
1014/98, de 6 de Agosto, Decreto-Lei n.º 353-A/89,
de 16 de Outubro, e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, com a alteração introduzida pela Lei
n.º 44/99, de 11 de Junho.


3 - Prazo de validade - O concurso é valido apenas para
a vaga anunciada, caducando com o respectivo
preenchimento.


4 - A remuneração será, se a outra não tiver direito, a
correspondente ao escalão 1 da categoria, índice 264,
constante no anexo ao Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, com as alterações introduzidas pela
Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, e pelo art.º 41.º do
Decreto-Lei n.º 54/2003, de 28 de Março.


5 - Conteúdo funcional - Compete ao assistente
administrativo especialista, proceder ao processamento
administrativo das diferentes áreas de actividade
(pessoal, património, contabilidade, e x p e d i e n t e,
tratamento de texto e arquivo).


6 - São requisitos de admissão ao concurso:


6.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98;


6.2 - Especiais: - Possuam a categoria de Assistentes Administrativos Principal com, pelo
menos, três anos na categoria e classificação
de serviço não inferior a Bom.


7 - O local de trabalho - Será no quadro da Direcção
Regional de Estradas, - Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, sito no Funchal,
sendo as condições de trabalho as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração Pública.


8 - Será utilizado, como método de selecção, a avaliação
curricular.

   A avaliação curricular visa avaliar as
aptidões profissionais dos candidatos na área
para que o concurso é aberto, sendo obrigatoriamente considerados e ponderados, de
acordo com as exigências da função, os
seguintes factores:
a) Ahabilitação académica de base, onde
se pondera a titularidade de grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;
b) A formação profissional, em que se
ponderam as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional, em
especial as relacionadas com a área
funcional do lugar posto a concurso;
c) A experiência profissional, em que
se pondera o desempenho efectivo



de funções na área de actividade
para a qual o concurso é aberto, bem
como outras capacitações adequadas, com avaliação da sua natureza e
duração;
d) A classificação de serviço será
ponderada, através da sua expressão
quantitativa.


8.1 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelo método de selecção referido;


8.2 - A classificação final e ordenação final dos
candidatos obedecerá à escala de 0 a 20
valores, devendo os critérios de apreciação e
ponderação da avaliação curricular, bem
como o sistema de classificação final,
incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constar de actas de reuniões do júri do
concurso, sendo as mesmas facultadas aos
candidatos sempre que solicitadas.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas através de
requerimento em folha de papel normalizado de
formato A4, dirigido ao Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado e assinado
ou pelo preenchimento de “Requerimento a
Concurso” a fornecer na recepção do edifício da
Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes (SRES), sito à Rua Dr. Pestana Júnior,
n.º 6 - 9054-558 Funchal, onde serão mencionados
os seguintes elementos:
a) Identificação do candidato (Nome, nacionalidade, número e data do bilhete de identidade, número fiscal de contribuinte,
residência e número de telefone, se o tiver);
b) Indicação da categoria detida, serviço a que
pertence e natureza do vínculo;
c) É dispensada a apresentação dos documentos
comprovativos dos requisitos referidos no
ponto 6.1, deste aviso, desde que os candidatos declarem no requerimento da
candidatura em alíneas separadas, ou no
modelo tipo, e sob compromisso de honra, a
situação em que se encontra relativamente a
cada um dos requisitos;


10 - Os requerimentos de admissão deverão ser acompanhados dos seguintes documentos:
a) Curriculum profissional detalhado, datado e
assinado, donde constem nomeadamente as
habilitações literárias, as funções que exerce,
bem como as que já exerceu, com a indicação
dos respectivos períodos de duração, classificação de serviço e actividades relevantes,
assim como a formação profissional que possui,
com indicação das acções de formação
finalizadas (cursos, estágios, especializações,
seminários) e respectiva indicação da duração,
das datas de realização e entidades promotoras;
b) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado das habilitações literárias;
c) Fotocópia do documento autêntico ou
autenticado das acções de formação donde
conste o número de horas das mesmas;




---

d) Fotocópia do documento autêntico ou autenticado e completa das classificações de
serviço atribuídas nos anos relevantes para o
concurso nos últimos três;
e) Declaração, emitida pelos serviços de origem,
da qual constem, de forma inequívoca, a
natureza do vínculo e o tempo de serviço na
categoria, na carreira e na função pública;
f) Outros elementos que os candidatos considerem relevantes para a apreciação do seu
mérito.


11 - A não apresentação dos documentos comprovativos
dos requisitos de admissão exigíveis, nos termos do
presente diploma e constantes do aviso de abertura
determina a exclusão do concurso, nos termos do n.º
7 do artigo 31.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho.


12 - Os candidatos pertencentes aos quadros de pessoal
da SRES ficam dispensados da entrega dos documentos referidos nas alíneas b), c), d), e) e f) do
ponto 10 do presente aviso, desde que os mesmos se
encontrem arquivados no processo individual.


13 - O júri pode exigir aos candidatos a apresentação de
documentos comprovativos de factos por eles
referidos que possam relevar para apreciação do seu
mérito.


14 - Os requerimentos de formalização das candidaturas
devem ser entregues na Secretaria Regional do
Equipamento Social e Transportes, no Núcleo de
Expediente e Arquivo, sito à Rua Dr. Pestana Júnior
n.º 6, 5.º andar, 9054 - 558, Funchal, mediante
recibo, ou enviados pelo correio sob registo, com
aviso de recepção, dentro do prazo de abertura do

concurso.


15 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


16 - Em caso de igualdade de classificação, observar- s e - á o
disposto nos n.ºs 1 e 3 do art.º 37.º do Decreto-Lei n.º
204/98.


17 - Foi nomeado o seguinte júri:


Presidente:

   Jorge Manuel Ferrão Agrela, Director de
Serviços.


Vogais Efectivos:

   Odília Vieira de Sousa Gouveia, Chefe de
Núcleo Administrativo, equiparado a Chefe
de Divisão (substitui o Presidente nas faltas e
impedimentos).

   Hamilton José Câmara Leme Livramento,
Coordenador.


Vogais Suplentes:

   Arcanjo Cesário Saldanha, Assistente Administrativo Especialista.

   Maria do Carmo Freitas Rodrigues Fernandes Drumond, Chefe de Secção.


18 - A relação dos candidatos, bem como a lista de
classificação final do concurso serão afixadas no



prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Transportes, sito
à Rua Dr. Pestana Júnior n.º 6, 9054-558 - Funchal.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 22 de Maio de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais datado de 2003/05/15 :
Marília Teresa de Campos Rodrigues e Rita Isabel Abreu
Caldeira - nomeadas Técnicas Superiores de 2ª. Classe –
Serviço Social, da carreira técnica superior, do Quadro de
Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal.


19 de Maio de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**Aviso**


Por despacho de 16 de Maio de 2003 da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, Manuel João Benites Vila e
João Manuel Gonçalves de Abreu, nomeados Especialistas
de Informática Grau 3, Nível 1 da Carreira de Informática,
do Quadro de Pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, nos
termos da alínea a) do n.º 2 do art.º 32, da Lei 49/99,
adaptado à RAM pelo Decreto Legislativo Regional n.º
15/2000/M, de 8/7, com efeitos a 2001/09/17.
Processo isento de fiscalização prévia da S. R. M. T. C.


20 de Maio de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Filomeno Paulo Gomes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**FERNANDES & FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 00207/960416;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511080166;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020326


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Terceiro


Em resultado do referido aumento do valor nominal da
quota, o montante do capital social passou a ser de 5.000
euros e, consequentemente, a sócia decidiu alterar a claúsula
terceira do pacto social da sociedade, passando, os mesmos a
ter a seguinte, redacção "O capital social realizado em
espécie é de 5.000 euros e corresponde a duas quotas,
pertencentes aos sócios José de Sousa Soares Fernandes e
Rita Maria Miranda Fernandes e Fernandes.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**EMPRESADO DIÁRIO DE NOTÍCIAS, LDA.**


Número de matrícula: 01044/9410728 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000235;
Número de inscrição: 10-Av.02 -e- 12 Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/020805 -eAp.0 1/03 0401.


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia dos gerentes Richard Francis Blandy -eLuciano Manuel Ribeiro da Silva Patrão, e a nomeação dos
gerentes MICHAEL JONH BLANDY, HENRIQUE MANUEL FUSCO
GRANADEIRO -e- JOSÉ BETTENCOURT DA CÂMARA, casados,
em 12 de Julho de 2002.


Funchal, 4 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IVO FREITAS & FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 09188;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210566;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020827


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que entre Ivo Freitas Cruz, Bruno Ivo Camacho
Cruz e Gregório Paulo Camacho Cruz, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 10 de Abril de 2002.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Firma


A sociedade adopta a firma “ IVO FREITAS & FILHOS LDA. ”.


2.º
Sede


1 - A sociedade tem sede no Caminho do Lombinho,
número oitenta quatro, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outra local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.



3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


4 - A sociedade durará por tempo indeterminado e o
início da sua actividade, será a partir da presente
data.


3.º
Objecto


A sociedade comercial por quotas tem por objecto a
"fabricção de mobiliário de madeira para outros fins".


4.º
Capital


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é do montante de cinco mil euros e está dividido em
três quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil e quinhentos
euros, ao sócio Ivo Freitas Cruz,

  duas dos valores nominais de duzentos e cinquenta
euros, cada, uma a cada dos sócios Bruno Ivo
Camacho Cruz e Gregório Paulo Camacho Cruz.


5.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, pertence ao, sócio Ivo Freitas
Cruz que, desde já é nomeado gerente.


2 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a
mesma, é obrigatória a assinatura do gerente lvo
Freitas Cruz.


§ único: É expressamente proibido ao gerente obrigar a
sociedade em actos e contratos a ela estranhos, nomeadamente, em letras de fianças, abonações e outros actos de
natureza semelhante.


6.º
Divisão e cessão de quotas


1 - A divisão e cessão de quotas entre sócios não carece
de consentimento da sociedade nem dos restantes
sócios.


2 - Na cessão onerosa de quotas a não sócios, fica
reconhecido o direito de preferência à sociedade e
aos sócios não cedentes, sucessivamente.


7.º


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes

casos;
a) insolvência ou falência do sócio titular;
b) arresto, penhora, arrolamento de quotas;
c) venda ou adjudicação judiciais;.
d) cessão sem prévio consentimento;
e) divórcio, caso a quota seja adjudicada ao
cônjuge não sócio;
f) exercício de actividade concorrencial ao
objecto da sociedade;
g) demais casos previstos na Lei.




---

2 - A amortização considerar-se-á efectuada, mediante o
depósito em qualquer Banco, à ordem de quem de
direito, do valor da mesma amortização ou
pagamento da primeira prestação.


3 - O valor da amortização será nos casos de cessão sem
prévio consentimento e exercício de actividade
concorrencial ao objecto da sociedade, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado para efeitos fiscais.


4 - Nos restantes casos de amortização, o valor desta
será o que resultar para a quota na proporção do
último balanço geral, aprovado para efeitos fiscais.


8.º
Falecimento ou interdição de sócio


No caso de falecimento ou interdição de qualquer sócio,
a sociedade subsistirá com os herdeiros ou representante
legal, se estes pretenderem fazer parte dela, nomeando um de
entre si que a todos represente, enquanto a quota permanecer
em contitularidade.


Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção dirigidas aos sócios, com
a antecedência mínima de quinze dias.


**MODENAF 1 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08574/010921;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511193350;
Número de inscrição: Av.01-01,07;
Número e data da apresentação: Ap. 01, 02//030404


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Paulo Correia Nóbrega, e a nomeação
dos gerentes Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e
Duarte Ferraz Branco.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MODENAF 3 - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08770/020103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203187;
Número de inscrição: Av.01-01, 03;
Número e data da apresentação: Ap. 04, 05//030404


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Paulo Correia Nóbrega, e a nomeação
dos gerentes Romualdo Desidério Santos Faria da Silva e
Duarte Ferraz Branco.


Funchal, 10 de Abril de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**NEVES E GONÇALVES, LDA.**


Número de matrícula: 09184;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511183976;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020823


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 2.º o qual passa a ter a
seguinte redacção:


Artigo segundo
Sede


A sociedade tem a sua sede à Rua da Torrinha, n.º 25,
freguesia do Imaculado Coração de Maria, concelho do
Funchal.


O texto, completo do contrato na sua redacção
actualizada ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 9 de Abril de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**TÁXIS CAIRES - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 073237990916;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511126689;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/021105


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 6.º do contrato, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Abril de 2003.


A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo sexto
Prestações suplementares


Poderão ser realizadas prestações suplementares até ao
montante de trinta e cinco mil euros.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
RIBEIRA BRAVA**


**BRAVAPLAN - PLANEAMENTO E ENGENHARIA, LDA.**


Número de matrícula: 00299/12062001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511184646;
Número de inscrição: 2;
Número e data da apresentação: 01/08012003


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, a 1.ª
Ajudante em substituição legal do conservador:




---

Certifica que foi alterado o art.º 2.º.


Sede: Rua 6 de Maio Edifício Ribeira Country II loja B,
9350-208, Ribeira Brava.


Ribeira Brava, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.º A J U D A N T E E M S U B S T I T U I Ç Ã O L E G A L D O
CONSERVADOR, assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**AGUIAR & WILSON, LDA.**


Número de matrícula: 01201/20030402;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 5 1 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 08/20030402
Sede: Jardins do Caniço, Bloco F, loja AM, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Manuel Gomes de Aguiar c.c.
Maria Delia de Jesus Caires Aguiar, comunhão adquiridos e
Wilson Manuel Caires Aguiar, solteiro, maior, foi constituída
a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Aguiar & Wilson, Lda."
e tem a sua sede em Jardins do Caniço, Bloco F, Loja
AM, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto as actividades hoteleiras,
indústria de panificação, padaria, pastelaria e bar.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas,
nos valores nominais:

     uma de três mil setecentos e cinquenta euros,
pertencente ao sócio José Manuel Gomes
Aguiar e

     outra de mil duzentos e cinquenta euros,
pertencente ao sócio Wilson Manuel Caires
Aguiar.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser



deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios José Manuel Gomes Aguiar e Wilson
Manuel Caires Aguiar que, desde já, ficam
designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 7.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários,
escolherão um entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 8.º


1 - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
hipóteses:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) no caso de a quota ser alvo de arresto,
penhora ou qualquer outro tipo de apreensão
judicial;
c) desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente, prejudique os interesses da
sociedade.


2 - A amortização efectua-se por deliberação dos sócios
e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado.


3 - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir do conhecimento por algum
gerente da sociedade do afecto que permita a
amortização.


4 - O valor da quota para efeitos de amortização por
acordo com o respectivo titular, será o que resulte
desse acordo.


5 - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas alíneas b) e c) deste artigo, será o
que resulte do útimo balanço aprovado.


Artigo 9.º


A sociedade deliberará, por maioria simples, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.




---

Artigo 10.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais conexos.


Disposição tansitória


A gerência da sociedade fica autorizada a proceder ao
levantamento do capital social depositado no “Banco Totta &
Agores S.A.", para fazer face a despesas inerentes ao início
da actividade social.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**AMBIATALAIA- GESTÃO DE RESÍDUOS
E AMBIENTE, LDA.**


Número de matrícula: 01198/20030327;
Número de identificação de pessoa colectiva: P5111 8 7 5 1 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 12/20030327
Sede: Estrada do Aeroporto, n.º 6, Sítio dos Barreiros,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Rafael Isidoro Marques Carvalho c.c.
Maria Florentina Correia Nóbrega, comunhão adquiridos e
José Florentino de Caires Coelho c.c. Teresa Maria Câmara
Ferreira Coelho, comunhão adquiridos, foi constituída a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Capítulo I
Firma e sede


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Ambiatalaia - Gestão de
Resíduos e Ambiente, Lda." e tem a sua sede na
Estrada do Aeroporto, n.º 6, Sítio dos Barreiros,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Capítulo II
Objecto


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "Gestão de resíduos
limpeza, manuntenção de estradas, veredas, jardins,
comercialização e aluguer de máquinas e equipamentos e plantas, formação e promoção de
colóquios."


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.



Capítulo III
Capital


Artigo 3.º


1 - O capital social é de cinco mil euros e está dividido
em duas quotas, nos valores nominais, uma de quatro
mil euros, pertencente ao sócio Rafael Isidro
Marques Carvalho e outra de mil euros pertencente
ao sócio José Florentino de Caires Coelho.


2 - Por deliberação unânime de todos poderão ser
exigidas aos sócios prestações suplementares até ao
montante global de trinta mil euros.


Capítulo IV
Órgãos e representação


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta aos gerentes.


2 - Ficam desde já designados gerents, os sócios José
Florentino de Caires Coelho e Rafael Isidro Marques
Carvalho.


3 - A sociedade fica obrigada com a intervenção
conjunta dos gerentes.


4 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contrato alheios ao objecto social, nomeadamente em letras de favor, fianças, abonações e
actos análogos.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Capítulo V
Sócios e direitos dos sócios


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Capítulo VI
Quotas


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a título oneroso a favor de não sócios
dependem do consentimento prévio da sociedade, ficando
reservado o direito de preferência em primeiro lugar à
sociedade e aos sócios não cedentes em segundo.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**ELIANAGOUVEIA- SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01199/20030328;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 4 8 4 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 04/20030328
Sede: Sítio dos Casais Próximos, freguesia de Santo
António da Serra, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que Eliana Isabel de Gouveia de Gouveia,
solteira, maior, constituiu a sociedade em epígrafe que se
rege pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Eliana Gouveia Sociedade Unipessoal, Lda", tem a sua sede no sítio
dos Casais Próximos, freguesia de Santo António da
Serra, concelho de Santa Cruz.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
comércio de calçado para homem, senhora e criança
e artigos de desporto.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros que
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal, pertencente à sócia única Eliana Isabel de
Gouveia de Gouveia.


2 - Poderão ser realizadas prestações suplementares até
ao montante de dez mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade
dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme vier a ser deliberado em assembleia geral
compete À única sócia Eliana Isabel de Gouveia de
Gouveia, que desde já é designada gerente.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de um
gerente.


Artigo 5.º


A única sócia fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam à
prossecução do objecto social.



Artigo 6.º


No caso de falecimento da sócia, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão, entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 7.º


A sócia única pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Disposisão transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, a gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no “Banif - Banco Internacional do Funchal,
S.A.", referente à entrada da sócia para a realização do
capital social.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**FA C TOR CERTO - INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS, LDA.**


Número de matrícula: 01206/20030415;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 11 0 2 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 02/20030415
Sede: Rua da Autonomia M sete, Quinta, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Fernando Sousa c.c. Maria Rosi
Nóbrega Camacho de Sousa, comunhão adquiridos, Avelino
Gomes Perneta c.c. Noémi Gongalves Perneta, comunhão
geral e José Eleutério Câmara Lopes c.c. Fátima Cristina
Gonçalves Perneta Câmara Lopes, comunhão adquiridos, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Capítulo I
Firma e sede


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a denominação “Factor Certo Investimentos lmobiliários, Lda.” e tem a sua sede à
Rua da Autonomia M sete, Quinta, freguesia do
Caniço, Santa Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Capítulo II
Objecto


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "Compra e venda de
imóveis e revenda dos adquiridos para esse fim,




---

promoção imobiliária, elaboração de projectos
urbanísticos.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especlais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Capítulo III
Capital


Artigo 3.º


1 - O capital social é de dez mil euros, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro e está dividido em
três quotas, que pertencem:

     uma no valor nominal de cinco mil euros, ao
sócio Fernando Sousa,

     uma no valor de quatro mil e quinhentos
euros, ao sócio Avelino Perneta e

     uma no valor de quinhentos euros, ao sócio
José Eleutério Câmara Lopes.


Capítulo IV
Órgãos e representação


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta aos gerentes.


2 - Ficam, desde já, designados gerentes os sócios
Fernando Sousa e Avelino Gomes Perneta.


3 - A sociedade fica obrigada com a intervenção
conjunta de dois gerentes.


4 - Em ampliação dos seus poderes normais a gerência
poderá:
a) Comprar e vender quaisquer bens de
natureza móvel, designadamente veículos
automóveis;
b) Tomar de arrendamento quaisquer locais,
bem como alterar ou rescindir os respectivos
contratos;
c) Celebrar contratos de locação financeira.


5 - Não é permitido aos gerentes obrigar a sociedade em
actos e contratos alheios ao objecto social,
nomeadamente em letras de favor, fianças,
abonações e actos análogos.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outras
formalidades e sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas, podendo representar-se por
pessoas estranhas à mesma, desde que, no início das
mesmas, o representante apresente credencial emitida pelo
representado para o efeito.



Capítulo V
Sócios e direitos dos sócios


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


Os lucros apurados em cada exercício, depois de
constituídas as reservas legais, têm o destino que a
assembleia geral deliberar dar-Ihes, podendo ser usados, no
todo ou em parte, para a constituição ou reforço de quaisquer
fundos julgados convenientes.


Capítulo VI
Quotas


Artigo 8.º


1 - A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as
cessões, totais ou parciais a título oneroso a favor de
não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência
em primeiro lugar à sociedade e aos sócios não
cedentes em segundo.


2 - A divisão de quotas é sempre permitida entre
herdeiros de sócios falecidos ou contitulares de

quotas.


Artigo 9.º


1 - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Se esta for objecto de penhor, arresto,
penhora, arrolamento ou outra providência
que possibilite a sua venda judicial ou for
dada em caução de obrigações que os seus
titulares assumam sem que a prestação de tal
garantia seja autorizada pela sociedade;
c) Interdição ou falência do seu titular;
d) Morte do seu titular;
e) Quando em virtude de partilha a quota não
fique a pertencer integralmente ao seu titular;
f) Se a quota for cedida em infracção do
disposto no artigo 8.º deste contrato de
sociedade;
g) Se o sócio não comparecer nas assembleias
gerais regularmente convocadas durante um
período consecutivo superior a dois anos;
h) Se o sócio exercer, por conta própria ou
alheia, actividade concorrencial com a da
sociedade.


2 - A quota amortizada poderá figurar no balanço como
tal, bem como poderão ser posteriormente criadas,
por deliberação dos sócios, uma ou mais quotas em
vez da quota amortizada, destinadas a ser alienadas a
um ou a alguns dos sócios ou a terceiros.


3 - A contrapartida da amortização, no caso da alínea f)
do número 1 deste artigo, será igual ao valor nominal
da quota.




---

4 - Nas assembleias gerais que deliberem sobre
amortização de quota nos casos previstos no número
1 deste artigo não serão admitidos a votar os
respectivos titulares, herdeiros ou representantes.


Capítulo VII
Dissolução


Artigo 10.º


Dissolvida a sociedade por deliberação dos sócios ou por
motivo que implicitamente a determine, os haveres sociais,
tanto no que respeita ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados aos sócios na proporção nas suas
quotas.


Santa Cruz, 7 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**VIEIRA& CELINA, MINI - MERCADO, LDA.**


Número de matrícula: 01188/20030228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 04/20030228;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: P511222661
Sede: Rua da Lombada, n.º 72, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.º Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Alves Vieira, divorciado e Celina
Alves Vieira, solteira, maior, foi constituída a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato, seguinte:


Artigo primeiro
Denominação


A sociedade adopta a denominação de " VIEIRA& CELINA,
MINI - MERCADO, LDA .".


Artigo segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração, de
mini-mercado.


Artigo terceiro
Sede


A sociedade tem sede social na Rua da Lombada, n.º 72,
freguesia e concelho de Santa Cruz.
Parágrafo único: A gerência poderá mudar a sua sede
social dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.



Artigo quarto
Duração


A sociedade tem o seu início a partir de hoje e durará por
tempo indeterminado.


Artigo quinto
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e
subscrito, é do montante de cinco mil euros, e está
representado por duas quotas iguais do valor nominal de dois
mil e quinhentos euros, pertencente a cada sócio.


Artigo sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livre, mas a favor de
estranhos carece de consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo
Gerência


A gerência e a administração da sociedade, dispensada de
caução ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios que desde já ficam
nomeados gerentes, sendo necessária a sua assinatura
conjunta para vincular a sociedade.


Artigo oitavo
Assembleias gerais


As assembleias gerais serão convocadas por meio de
carta registada, expedida com a antecedência mínima de
quinze dias.


Artigo nono
Sucessão por morte


Por morte de qualquer um dos sócios, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, os quais escolherão um de
entre si, que a todos represente na sociedade, enquanto a
respectiva quota permanecer em comum ou indivisa.


Disposição transitória


Fica desde já autorizada a gerência a movimentar o
quantitativo correspondente ao capital social depositado no
Banco Comercial Português, S.A, para fazer face a despesas
decorrentes da constituição da sociedade e registo.


Santa Cruz, 8 de de Abril de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

