# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 27 de Março de 2003


## II

##### Série Número 61


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ANA MARIA PINTO, LDA.
**Alteração de pacto social**


BELARMINO SOUSA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


BISCOITO & FREITAS - GESTÃO E CONTABILIDADE, LDA.
**Contrato de sociedade**


BRUNO & HILÁRIO, CONSTRUÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


CENTRO DE DESIGN DA MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


CHAVES NA HORA FABRICO E VENDA DE CHAVES, - UNIPESSOAL, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


EXPLOMADE - IMPORTAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO DE EXPLOSIVOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


FERNANDO MENDONÇA- CONSTRUÇÕES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


FREITAS & MIGUEL, LDA.
**Contrato de sociedade**


INOCENTRO - INOVAÇÕES E REPRESENTAÇÕES, LDA.
**Alteração de pacto social**


IRENE & RAUL - DECORAÇÕES, LDA.
**Contrato de sociedade**


MANUEL DACONCEIÇÃO PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


QUINTA DA BELAVISTA - EXPLORAÇÕES HOTELEIRAS, S.A.
**Cissão de sociedade**


S.D.I.M. - SOCIEDADE DE DISTRIBUIÇÃO DE IMPRENSA D A MADEIRA, LDA.
**Nomeação de gerente**




---

S.P. SILVA- COMÉRCIO DE PRODUTOS ALIMENTARES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


S O T E C T R AT - T R ATA M E N TO DE RESÍDUOS SÓLIDOS, PORT U G A L,
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


STRAWBERRY WORLD - AGÊNCIA DE VIAGENS E TURISMO, LDA.
**Alteração de pacto social**


TILARCO - CLIMATIZAÇÃO, ÁLVARO D. FERNANDES, LDA.
**Contrato de sociedade**


VIALUMÍNIOS - PROJECTOS DE ALUMÍNIOS, LDA.
**Alteração de pacto social**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ANAMARIAPINTO, LDA.**


Número de matrícula: 05841/960112;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 0 7 7 9 6 3 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020506


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 6.000 euros, para
30.000 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
quarto do contrato que, fica com a seguinte redacção:


Artigo quarto: Capital: 30.000 euros.


Sócios e quotas:


1 - Ana Maria Pinto - 10.000 euros;


2 - José Raul Pinto - 10.000 euros;


3 - Liliana Pinto Dionisio - 10.000 euros.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BELARMINO SOUSA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09277;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 1 5 9 4 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/021106


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Belarmino José Mendonça Sousa, foi
constituída sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Belarmino Sousa,
Unipessoal, Lda." e tem a sua sede à Estrada Monumental,
Travessa das Pereiras, n.º 7, freguesia de São Martinho,
concelho de Funchal.


Artigo 2.º


1 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


2 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
manutenção e reparação de veículos automóveis;
comércio de peças e acessórios para veículos
automóveis; comércio de veículos automóveis e
motociclos; comércio por grosso e a retalho de
combustíveis; comércio de máquinas, equipamentos e
ferramentas; transportes rodoviários de mercadorias em
veículos ligeiros e pesados; serviços de reboque e de
aluguer; aluguer de veículos automóveis.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de vinte e cinco mil euros, representado em uma única quota
que pertence:
Ao sócio Belarmino José Mendonça Sousa.


Artigo 5.º


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral é confiada a umo ou mais
gerentes que forem nomeados em assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Belarmino
José Mendonça Sousa.


3 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidade para a




---

mesma, é obrigatória a assinatura do sócio
Belarmino José Mendonça Sousa.


Parágrafo único - É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem abonações, avales, fianças e
outros de natureza semelhante.


Artigo 6.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação de qualquer sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido os quais, se forem vários,
escolherão um de entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará em assembleia geral, o montante a
distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio pode deliberar que lhe seja exigida prestações
suplementares até o montante de quinhentos milhões de euros.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir do sócio
suprimentos, a qual definira as condições em que tal se fará,
nomeadamente quanto a prazos, remunerações e condições
de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida a
morada do sócio que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 11.º


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o
seu objecto ou fins sociais ou conexos, bem como a utilizar
o capital social realizado para fazer face a despesas inerentes
a tais negócios.


**BISCOITO & FREITAS - GESTÃO E
CONTABILIDADE, LDA.**


Número de matrícula: 09016/020506;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 0 8 8 4 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 16/020506


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre José Alberto Faria de Freitas, Irene
Gomes Biscoito de Freitas e Carla Patricia Gomes de Freitas,
foi constituída sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “Biscoito & Freitas - Gestão
e Contabilidade, Lda.”.


Segunda
Sede


Um - A sede fica instalada à Travessa do Salão números
um e três, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.
Dois - Por simples decisão da gerência a sede social pode
ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe e, bem assim, podem ser criadas ou extintas, no
território nacional ou no estrangeiro, sucursais, agências,
delegações ou outras formas de representação local da
sociedade.


Terceira
Objecto


Um - A sociedade tem por objecto a gestão financeira,
nomeadamente actividade contabilística, fiscalidade, estudos
de viabilidade económica, projectos de investimento,
selecção e projectos de pessoal, secretariado e organização
administrativa.
Dois - A sociedade pode ainda participar na constituição
ou adquirir participações em sociedades com objecto
diferente do seu ou em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamentos complementares de empresas.


Quarta
Limite


A sociedade dura por tempo indeterminado, com início
reportado à data da sua constituição.


Quinta
Capital social


Um - O capital social integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em três quotas
que pertencem:

  uma do valor nominal de dois mil duzentos e cinquenta
euros, ao sócio José Alberto Faria de Freitas;

  uma do valor nominal de dois mil duzentos e cinquenta
euros, à sócia Irene Gomes Biscoito de Freitas e

  outra do valor nominal de quinhentos euros, à sócia
Carla Patrícia Gomes de Freitas.
Dois - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante global de
dez mil euros.


Sexta
Gerência


A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não dispensada de caução conforme for
deliberado em assembleia geral, pertence aos sócios, que
desde já ficam nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Para vincular a sociedade em todos
os actos e contratos, activa e passivamente é necessária a
assinatura conjunta dos dois gerentes. Para os actos de mero
expediente, basta a assinatura um gerente.
Parágrafo segundo - É vedado aos gerentes obrigar a
sociedade em quaisquer actos ou contratos que não forem de
interesse para a sociedade, prestando ou subscrevendo em
nome desta, designadamente, fianças, abonações, letras de
favor ou praticando outros actos semelhantes,




---

Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para terceiros, fica dependente do prévio consentimento
da sociedade.
Parágrafo único - No caso de cessão de quotas a terceiros,
a sociedade em primeiro lugar e os sócios não cedentes em
segundo lugar, terão direito de preferência.


Oitava
Amortização de quotas


A sociedade pode amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Cessão sem o consentimento da sociedade;
c) Interdição ou falência do sócio titular;
d) Arresto, penhora ou qualquer forma de apreensão
judicial de quotas;
e) Morte do seu titular;
Parágrafo único - A quota amortizada poderá figurar no
balanço como tal, bem como poderão ser posteriormente
criadas, por deliberação dos sócios, uma ou mais quotas em
vez da quota amortizada, destinadas a ser alienadas a um ou
a algum dos sócios ou a terceiros.


Nona
Assembleias gerais


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, ou outro prazo.


Décima
Lucros


Os lucros apurados em cada exercício, depois de
constituídas as reservas legais, têm o destino que a
assembleia geral deliberar dar-lhes, podendo ser usados, no
todo ou em parte, para a constituição ou reforço de quaisquer
fundos julgados convenientes.


Décima primeira
Falência de sócio


Por morte de qualquer sócio a sociedade não se dissolve,
continuando com os herdeiros do falecido ou outro, que deverão
nomear um entre si que a todos represente a sociedade, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


**BRUNO & HILÁRIO, CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09050;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 1 0 2 1 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020522


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que entre João Bruno de Abreu e José Hilário
Sousa Abreu, foi constituída sociedade em epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ BRUNO & HILÁRIO, CONSTRUÇÕES, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada no Caminho do Poço Barral, número
82, dita freguesia de Santo António.
Parágrafo único - Por simples deliberação da gerência, a
sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de construção
civil e obras públicas, bem como carpintarias e marcenarias
e serralharia civil, e projectos de engenharia técnica.


QUARTA

CAPITAL


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e encontra-se dividido em duas quotas:
  - uma no valor nominal de três mil e setecentos e
cinquenta euros pertencente ao sócio João Bruno de
Abreu Gomes e

  outra no valor nominal de mil duzentos e cinquenta
euros pertencente ao sócio José Hilário Sousa Abreu.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado pela assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, João Bruno de Abreu
Gomes e José Hilário Sousa Abreu, que, desde já ficam
nomeados gerentes.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e fora
dele, é necessária a intervenção conjunta dos dois gerentes
Parágrafo segundo - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Suprimentos


Qualquer sócio poderá emprestar à sociedade, com ou
sem juro, as quantias que se mostrem indispensáveis à
prossecussão do objecto social, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral.


Sétima
Cessão de quotas


A cessão de quotas entre sócios é livremente permitida.
Parágrafo único - A cessão de qualquer quota a estranhos
depende do prévio consentimento da sociedade, ficando
reservado à sociedade, em primeiro lugar, e aos sócios não
cedentes em segundo lugar, o direito de preferência.


Oitava
Morte


No caso de morte de sócio, os herdeiros escolherão um de
entre eles para o representar na sociedade; a transmissão da




---

quota dependerá da aceitação unânime, pelos restantes
sócios, do herdeiro que for escohido entre os demais, para os
representar na sociedade.


Nona
Amortização de quota


A sociedade pode deliberar amortização da quota:
a) quando esta seja arrestada, penhorada ou por outra
forma apreendida judicialmente
b) no caso de partilha da quota, por morte ou em
consequência de divórcio, separação judicial de
pessoas e bens ou simples separação judicial de
bens;
c) quando o respectivo titular pratique actos prejudiciais a vida e interesses da sociedade.


Décima
Assembleia geral


A assembleia geral será convocada por, carta registada,
com aviso de recepção, expedida com a antecedência
mínima de quinze dias


**CENTRO DE DESIGN DA MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05401/940809;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 0 6 6 5 7 0;
Número de inscrição: 04, 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 6 e 7/020506 e 1/030128


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00,
para 1.002.410$00, e redenominado o capital em 5.000
euros, e tendo sido alterados os artigos 1.º, 4.º e 5.º do
contrato que, ficaram com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 3 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a firma “ CENTRO DE DESIGN DA
MADEIRA, LDA. ” e terá a sua sede no Centro Comercial
Monumental Lido, 3.º andar, loja 2, Estrada Monumental,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal, podendo a
gerência livremente deslocar a sede da sociedade, dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros, e está representado por duas
quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de três mil duzentos e
cinquenta euros, ao sócio, Michael Gerard Heavy; e

  Outra, do valor nominal de mil setecentos e cinquenta
euros, ao sócio, Christopher Stephen Szabo.


5.º


A gerência da sociedade e a sua representação em juízo,
ou fora dele, activa ou passivamente, fica a cargo de ambos



os sócios, desde já nomeados gerentes, sendo necessária a
assinatura de ambos, para que a sociedade fique validamente
obrigada em todos os seus actos e contratos.


**CHAVES NAHORA FABRICO E VENDADE CHAVES, -
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 07586/000324;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 5111 5 3 5 4 6 ;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020510


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi deposita a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


O 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EXPLOMADE - IMPORTAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO
DE EXPLOSIVOS, LDA.**


Número de matrícula: 05388;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 972717382;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/94.07.25


Jorge Manuel Freitas Gomes, Primeiro Ajudante:


Certifica que entre António dos Santos Lopes - e «Tecnovia - Sociedade de Empreitadas SA» - foi constituída
a sociedade em epígrafe, que se rege pelo seguinte contrato:


1.º
Denominação


« EXPLOMADE - IMPORTAÇÃO E COMERCIALIZAÇÃO DE
EXPLOSIVOS, LDA .» e tem sede na Estrada da Eira do Serrado,
n.º 42, de polícia, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.


2.º
Objecto


Importação e comercialização de explosivos.
§ Único - É permitido a participação da sociedade em
agrupamentos complementares de empresas e em quaisquer
outras sociedades, inclusive como sócia de responsabilidade
ilimitada.


3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco milhões de escudos e está dividido em duas
quotas dos valores nominais de dois milhões e quinhentos mil
escudos, cada, pertencendo uma a cada dos sócios.


4.º
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, compete ao sócio: António dos Santos
Lopes e a pessoa singular a nomear pela sócia: «Tecnovia 



---

Sociedade de Empreitadas, S.A.», sendo obrigatória a
intervenção conjunta de dois gerentes para obrigar a
sociedade em todos os actos e contractos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


5.º
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas, é livremente permitida entre
sócios, mas para estranhos fica dependente do consentimento
prévio da sociedade, gozando esta do direito de preferência
em primeiro lugar e depois os sócios.


6.º
Falecimento de sócio


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, que escolherão de entre si,
um que a todos represente, enquanto a quota permanecer em
contitularidade.


7.º
Assembleias gerais


As assembleias gerais, serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, dirigidas aos sócios, com
a antecedência mínima de quinze dias, desde que a Lei não
exija outras formalidades ou prazos de convocação.


Autorização


A gerência da sociedade fica desde já autorizada, a
proceder ao levantamento do quantitativo do capital social,
para fazer face às despesas com esta escritura, seu registo e
instalação da sociedade.


Funchal, 25 de Agosto de 1994.


O A JUDANTE, Assinatura Ilegível


**FERNANDO MENDONÇA - CONSTRUÇÕES,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09014/020503;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 5111 9 9 6 4 3 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020503


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Fernando de Andrade Mendonça, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " FERNANDO MENDONÇA
CONSTRUÇÕES, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .".


Segunda
Sede


1 - A sociedade tem sede ao Caminho D. João, número
51, freguesia do Imaculado Coração Maria, concelho
do Funchal.



2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro, local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe, bem como
estipular domicílio particular para determinados
negócios e criar sucursais, agências, delegações ou
outras formas locais de representação.


Terceira
Objecto


1 - O objecto da sociedade consiste na indústria da
construção civil e obras públicas.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente, em sociedades
reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está representado por uma única quota
de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinta
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence ao sócio ou não sócio,
conforme decisão do sócio único.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


Sexta
Pluralidade de sócios


O sócio único pode a todo, o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


Sétima
Transmissão por morte


A sociedade não se dissolve por morte do sócio,
continuando com os seus herdeiros, os quais, se forem
vários, escolherão um, de entre si, que a todos represente
enquanto a quota se mantiver indivisa.


Oitava
Lucros


O sócio decidirá, o montante a distribuir a título de lucros,
bem como a percentagem de lucros a afectar a fundos de
reserva social.


Nona
Prestações suplementares


O sócio podera efectuar prestações suplementares até o
montante de cinquenta mil euros.


Décima
Assemblelas gerais


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.




---

Décima primeira
Contrato do sócio com a sociedade


O sócio fica desde já autorizada a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social


**FREITAS & MIGUEL, LDA.**


Número de matrícula: 09178;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 1 4 8 0 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020819


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que entre João Pedro Gonçalves de Freitas e
Roberto Carlos Xavier Miguel, foi constituída a sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Freitas & Miguel, Lda."
e tem a sua sede na Travessa do Cemitério, 10,
freguesia de Santo António, concelho do Funchal.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a comercialização de
materiais de construção, movimentação de terras,
terraplanagens, escavações, aluguer de máquinas e
equipamentos.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais bem como associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é de cinco mil euros e está dividido em
duas quotas iguais, nos valores nominais de dois mil
e quinhentos euros, cada, pertencentes uma a cada
um dos sócios João Pedro Gonçalves de Freitas e
Roberto Carlos Xavier Miguel.


2 - Por deliberação unânime poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida aos sócios João Pedro Gonçalves de
Freitas e Roberto Carlos Xavier Miguel, que, desde
já, ficam designados gerentes.



2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de ambos os gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**INOCENTRO - INOVAÇÕES E REPRESENTAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 04781/920925;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 0 5 0 0 8 9 ;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020509


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo l.º do contrato,referente
à mudança da sede para: Quinta Falcão, n.º 2, Santo António,
Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


O 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IRENE & RAUL - DECORAÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 09027/020509;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 0 1 2 0 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020509


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Raúl Jorge Ferreira de Sousa e Maria
lrene Ferreira de Castro de Sousa foi constituída sociedade
em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a firma “ IRENE & RAÚL S O U S A
DECORAÇÕES, LDA .” e terá sede na Rua do Lazareto, número




---

65-B, 2.º direito, freguesia de Santa Maria Maior, concelho
do Funchal, a qual poderá ser deslocada dentro do mesmo
concelho por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto o comércio de decorações,
confecções, montagem de cortinados e artigos têxteis.


3.º


O capital social integralmente realizado por entradas em
numerário é do montante de cinco mil euros e está
representado em duas quotas iguais, do valor nominal de
dois mil e quinhentos euros, pertencendo uma a cada sócio.


4.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
cinquenta mil euros, em conformidade com tudo o mais que
a assembleia geral deliberar por unanimidade dos votos
representativos da totalidade do capital social.


5.º


1 - A gerência e administração da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme for
deliberado em assembleia geral é conferida aos
sócios que desde já ficam nomeados gerentes.


2 - A sociedade fica validamente obrigada com a
assinatura conjunta dos dois gerentes.


6.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, que gozará do direito de preferência em
primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar.


7.º


No caso de morte ou interdição de qualquer dos sócios, a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido ou representante do interdito, os quais deverão
nomear entre si, um, que a todos represente, enquanto a
quota se mantiver indivisa.


8.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a Lei exija outra forma de convocação.


**MANUELDACONCEIÇÃO PEREIRA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09245;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 11 8 0 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021016


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que por Manuel da Conceição Pereira, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 30 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta, a firma “ MANUEL DA CONCEIÇÃO
PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segundo


1 - A sociedade tem sede no Carninho da Corujeira de
Fora, número 32 freguesia do Monte, concelho do
Funchal.


2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


A seciedade tem, por objecto o comércio a retalho de
artigos de ourivesaria e bijuterias.


Quarto


O capital socia integralmente realizado em dinheiro, é do
montante de cinco mil euros, e está representado por uma
única quota, de igual valor, pertencente ao sócio único.


Quinto


O sócio poderá efectuar prestações suplementares de
capital, até ao montante de vinte mil euros.


Sexto


O sócio único pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de urn
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão "unipessoal".


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é confiada ao sócio único,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nern em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente decidir. Não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.




---

Décimo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar contratos com
a sociedade. com vista á prossecução do objecto social.


**QUINTA DABELAVISTA - EXPLORAÇÕES
HOTELEIRAS, S.A.**


Número de matrícula: 03853;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 0 3 2 1 9 6 ;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030130


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada a escritura de cisão da sociedade
em epígrafe com constituíção de uma nova sociedade - “Ilheu de
Fora Empreendimentos Turísticos, S.A.”.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**S.D.I.M. SOCIEDADE DE DISTRIBUIÇÃO DE IMPRENSA
DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05090/930824;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 0 5 7 9 2 0 ;
Número de inscrição: 11;
Número e data da apresentação: Ap. 13/020507


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação do gerente Michael John Blandy com efeitos desde
18 de Dezembro de 2001.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**S.P. SILVA - COMÉRCIO DE PRODUTOS ALIMENTARES,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09024/020508;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 0 8 9 8 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/020508


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Sérgio Paulo Silva, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º
Firma e sede


A sociedade, adopta a firma “ S. P. SILVA - COMÉRCIO DE
PRODUTOS ALIMENTARES, UNIPESSOAL, LDA .” e terá a sua
sede Rua da Levada dos Barreiros, n.º 44, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.



2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a comercialização e
distribuição de produtos alimentares e afins, assistência
técnica.


3.º
Participações


A sociedade poderá adquirir participações em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades reguladas por
leis especiais, agrupamentos complementares de empresas,
consórcios e associações em participação, por simples
deliberação da gerência.


4.º
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é no
montante de doze mil e quinhentos euros, representado, por
uma quota de igual valor nominal pertencente ao único sócio
Sérgio Paulo Silva.


5.º
Gerência


A gerência da sociedade pertence ao único sócio Sérgio
Paulo Silva, sendo suficiente a sua assinatura para obrigar
validamente a sociedade em todos os actos e contratos.


**SOTECTRAT - TRATAMENTO DE RESÍDUOS SÓLIDOS,
PORTUGAL, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09224;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 1 6 8 8 2 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020927


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que por "SOTEC Gmbh", foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a donominação SOTECTRAT Tratamento de Resíduos Sólidos, Portugal, Unipessoal, Lda.,
e tem a sua sede no Edifício Marina Club, Avenida Arriaga,
número setenta e três, primeiro andar, sala cento e cinco,
freguesia da Sé, Concelho do Funchal.,
Dois - A gerência pode livremente deslocar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelhos limítrofes, podendo
também criar e extinguir sucursais, agências ou outras
formas de representação onde e quando achar conveniente.


Artigo segundo


O objecto da sociedade consiste no exercício de todas e
quaisquer actividades comerciais de gestão e transferência
especializada de resíduos, relativas ao tratamento de resíduos
e efluentes, transferência e tratamento especializados




---

(incluindo reciclagem) de resíduos de qualquer espécie,
actuando como fornecedores e operadores, gestores e
proprietários de incineradoras e equipamento e bens de
qualquer espécie susceptíveis de serem usados na gestão,
transporte e tratamento de resíduos. A sociedade poderá
participar no capital social de sociedades com objecto social,
idêntico ou não ao seu.


Artigo terceiro


O capital social é de cinquenta mil euros, integralmente
subscrito e realizado em dinheiro, e corresponde a uma única
quota com o valor nominal de cinquenta mil euros detida
peia sócia única SOTEC GmbH.


Artigo quarto


Um - A sociedade é gerida e representada por um ou mais
gerentes, conforme venha a ser deliberado pela sócia única.
Dois - Ficam desde já nomeados gerentes da sociedade os
Senhores Ekkehard Konstantin Harmut Orloff, casado,
residente na Rua Pico de São João, número doze A, São
Pedro, Funchal, Reinhard Kohl, casado, residente em
Triftstrasse, número cinquenta e oito, St. Ingbert, Alemanha
e Ralf Ambos, casado, residente na Rua Am Höllenberg,
número quarenta e quatro, em Mandelbachta.
Três - Salvo deliberação em contrário da sócia única, os
gerentes não serão remunerados.
Quatro - A gerência deve ser exercida pessoalmente pelo
gerente, ou gerentes eleitos ou nomeados, sem prejuízo de
ser possível nomear procuradores da sociedade para a
realização de actos ou categorias de actos específicos.
Cinco - A sociedade obriga-se com a assinatura de um só
gerente.


Artigo quinto


Quando se mostre necessário, podem ser exigidas à sócia
única prestações suplementares de capital até ao montante de
dez mil euros.


Artigo sexto


A sociedade pode concluir quaisquer contratos com à
sócia única, desde que esses contratos contribuam para a
prossecução do objecto da sociedade.


Artigo sétimo


O ano estatutário terá a duração de doze meses, com
início em um de Janeiro e término a trinta e um de
Dezembro, de cada ano.


**STRAWBERRY WORLD - AGÊNCIADE VIAGENS E
TURISMO, LDA.**


Número de matrícula: 08030/010209;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 5111 5 7 1 3 4;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 09/020506


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos do contrato,
quarto - capital - e quinto - gerência - e que em consequência
ficou com a redacção que junto em anexo.



O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de noventa e nove mil setecentos e sessenta
euros, representado por duas quotas, que pertencem:

  Uma, do valor nominal de sessenta e quatro mil
oitocentos quarenta e quatro euros, ao sócio, Michael
Gerard Heavy; e

  outra, do valor nominal de trinta e quatro mil
novecentos e dezasseis euros, ao sócio, Christopher
Stephen Szabo.


Quinta


§ segundo - Em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade para a sociedade é necessária a intervenção
conjunta dos dois gerentes, para que a sociedade fique
validamente obrigada


**TILARCO - CLIMATIZAÇÃO, ÁLVARO
D. FERNANDES, LDA.**


Número de matrícula: 09326;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 511 2 1 3 1 9 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 17/021218


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que por Álvaro Domingos Fernandes e Maria
Zita Gonçalves Fernandes, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação de “Tilarco - Climatização, Álvaro D. Fernandes, Lda.” e tem a sua sede Rua do
Til, número cento e nove, freguesia do Imaculado Coração
de Maria, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá deliberar a mudança
da sede dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe.


Segunda


A sociedade tem por objecto a comercialização,
montagem e assistência de equipamentos de frio e ar
condicionado em veículos.


Terceira


O capital social é no montante de quinze mil euros e está
representado em duas quotas que pertencem:
  - uma do valor norninal de doze mil euros ao sócio
Álvaro Domingos Fernandes; e
  - uma do valor de três mil euros á sócia Maria Zita
Gonçalves Fernandes.
Nesta data, os sócios realizaram metade do capital social,
devendo a restante parte ser realizada no prazo de noventa dias.




---

Quarta


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Fica desde já nomeado gerente o sócio Álvaro
Domingos Fernandes.


3 - Para obrigar e representar a sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessária
e suficiente a assinatura do gerente Álvaro
Domingos Fernandes.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em,
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Quinta


A cessão de quotas depende do consentimento prévio da
sociedade.


Sexta


No caso de falecimento de qualquer sócio os herdeiros do
falecido, nomearão de entre si e no prazo de trinta dias um
que a todos represente enquanto a quota se mantiver em
comum ou indivisa.


Sétima


Aos sócios, podem ser exigidas prestações suplementares
desde que, deliberado por unanimidade em assembleia geral,
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
cento e cinquenta mil euros.


Oitava


A sociedade pode deliberar amortizar as quotas que sejam
objecto de arresto, penhora, arrolamento ou de outra
qualquer forma de apreensão judicial.



Parágrafo único - A contrapartida da amortização será a
que se apurar em balanço que para o efeito se faça com
referência ao momento da deliberação.


Nona


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**VIALUMÍNIOS - PROJECTOS DE ALUMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 09061;
Número de identificação de pesssoa colectiva: 5111 6 8 8 3 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/020529


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta onde
consta a mudança de sede da sociedade em epígrafe e a
consequente alteração do artigo 2.º do contrato o qual passa
a ter a seguinte redacção:


Artigo 2.º
Sede


A sociedade tem a sua sede à Travessa do Cemitério n.º
20, freguesia de Santo António, concelho do Funchal,
podendo a mesma ser deslocada dentro, do mesmo concelho
ou para concelho limítrofe, por deliberação da gerência.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositada na pasta respectiva.


Funchal, 27 de Janeiro de 2003.


O 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

