# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 7 de Março de 2003

## II

#### Série Número 47

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS

**Avisos**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/01/14,
no uso da delegação de competências prevista no ponto
1.1 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no J O R A M,
II Série n.º 213, de 6 de Novembro, se encontra aberto
pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data de
distribuição do presente aviso na II Série do Jornal
Oficial da RAM, concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de 1 vaga de Técnico Superior de 1.ª
classe (na área de Economia), no quadro de pessoal do
Gabinete de Gestão e Controlo Orçamental do Gabinete
do Secretário Regional de Educação - Secretaria
Regional de Educação, constante no mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 24/2001/M, de 18
de Outubro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com a
Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
J O R A M, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto Regulamentar Regional n.º 24/2001/M, de 18
de Outubro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
420/91, de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro com
as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de
31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos Superiores de 2.ª classe com pelo menos de
três anos de serviço na categoria com classificação de
serviço não inferior a Bom, e que reúnam os requisitos
gerais de admissão definidos nos termos do art.º 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - A o
Técnico Superior de 1.ª classe compete executar e
desenvolver projectos, elaborar pareceres e estudos e
prestar apoio técnico no âmbito da respectiva
formação e especialidade - área de Economia.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será no Gabinete de Gestão e Controlo Orçamental
do Gabinete do Secretário Regional de Educação Secretaria Regional de Educação, sito à Avenida
Arriaga - Funchal, e o lugar a preencher terá o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria
no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.) da Função
Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, ou para
o escalão a que na estrutura remuneratória da
categoria para a qual se faz a promoção, corresponda
o índice superior mais aproximado se o funcionário
vier já auferindo remuneração igual ou superior ao
do escalão 1, sendo as respectivas condições de



trabalho as genericamente em vigor para os
funcionários da Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A. C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P. O.C. E.).


7.1 - Na Avaliação Curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        A Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;

        A Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração.

        A Classificação de Serviço, que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos,
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
as seguintes matérias, de acordo com o anexo
ao Despacho Conjunto das Secretarias
Regionais do Plano e Coordenação e de
Educação, publicado no JORAM, II Série,
n.º 240, de 15 de Dezembro de 1999:
Área Financeira

        - Estrutura orgânica da Secretaria
Regional de Educação;

        - O rgânica/Estrutura do respectivo
serviço;

        - Contabilidade Pública;

             Regime Financeiro dos Serviços e Organismos da Administração Pública.

        - Realização de Despesas Públicas;

             Regime Jurídico de Aquisição
de Bens e Serviços

        - Gestão e Controlo Orçamental;
             - Características.

             Elaboração dos Orçamentos.

             A execução orçamental.
             - Análise dos desvios.

        - Orçamento de Funcionamento e Investimento do Plano- PIDDAR


7.3 - A documentação recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, durante as
horas de expediente, na morada indicada no
ponto 8 do presente aviso de abertura.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção utilizados são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4




---

7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7 serão
classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelos métodos de selecção referidos,
nos termos da expressão abaixo indicada,
constando da acta de reunião do júri o
sistema de classificação final, bem como os
respectivos critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
solicitada.

C.F. = 3(A.C) + 4(P.O.C.E.) =

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido neste serviço, sito ao Edifício Oudinot 4.º
andar - 9051-901 Funchal, ou requerimento feito em
papel de formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser
acompanhado de Declaração de Tempo de Serviço e
Curriculum Vitae detalhado e actualizado, os
comprovativos das habilitações literárias, da formação
profissional quando possuam sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu mérito ou
de constituírem motivo de preferência legal, os quais, no
entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,
em caso de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do art.º 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Isabel Margarida de Oliveira Costa Amaral,
Subdirector Regional do Gabinete de Gestão
e Controlo Orçamental.


Vogais Efectivos:

   Maria do Céu Castro F. Carreira Coelho,
Director de Serviços de Gestão Orçamental do
Gabinete de Gestão e Controlo Orçamental;

   Ana Odilia Franco Gouveia Figueiredo,
Técnico Superior de 1.ª Classe do Gabinete
de Gestão e Controlo Orçamental.


Vogais Suplentes:

   Rui Alberto de Freitas Gonçalves, Técnico
Superior de 1.ª Classe do Gabinete de Gestão
e Controlo Orçamental;



     Idalina Oliveira Belim, Coordenador do
Gabinete de Apoio Jurídico da Direcção
Regional de Educação.


13 - O Presidente do júri será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido no Gabinete de Gestão e
Controlo Orçamental do Gabinete do Secretário
Regional de Educação, sito à Avenida Arriaga e na
Direcção Regional de Administração Educativa, sito
ao Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal.


15 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 15 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/1/2, no
uso da delegação de competências prevista no ponto 1.1
do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 2 vagas de A s s i s t e n t e
Administrativo Principal, no quadro de pessoal da
Delegação Escolar de Câmara de Lobos - Secretaria
Regional de Educação, criado pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 5/96/M, de 30 de Maio.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
J O R A M, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho, criado
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 5/96/M, de 30 de
Maio, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com
as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho,
Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31
de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Assistentes Administrativos e Assistentes de A d m i nistração Escolar, com o mínimo de 3 anos na categoria
e classificação de serviço não inferior a Bom, e que
reúnam os requisitos gerais de admissão definidos no
art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - A o
Assistente Administrativo compete executar todo o




---

processamento administrativo relativo a uma ou mais
áreas de actividade funcional (pessoal, património,
contabilidade expediente, dactilografia e arquivo).


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na Delegação Escolar de Câmara de Lobos, sito
à Rua São João de Deus, n.º 9 - 1.º Câmara de Lobos
e o lugar a preencher terá o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no Novo Sistema
Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública, nos
termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei
n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o escalão a que na
estrutura remuneratória da categoria para a qual se
faz a promoção, corresponda o índice superior mais
aproximado se o funcionário já vier auferindo
remuneração igual ou superior à do escalão 1, sendo
as respectivas condições de trabalho as genericamente em vigor para os funcionários da Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular;
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais dos lugares postos a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com
programa estabelecido no Despacho Conjunto
dos Secretários Regionais do Plano e da Coordenação e de Educação, publicado no J O R A M n . º
240, II Série, de 15 de Dezembro de 1999:
A- Regime Jurídico da Função Pública
1) Estrutura orgânica da Secretaria
Regional de Educação;
2) Orgânica/Estrutura do respec-tivo
serviço;
3) Noção de funcionário/agente;
4) Recrutamento e Selecção;
5) Férias, faltas e licenças;
6) Provimento e Posse;
7) Duração e horário de trabalho;
8) Progressão e Promoção;
9) Regime Disciplinar;
10) Código de Procedimento Administrativo;
11) Discente.



B - Formação e aperfeiçoamento profissional:
pessoal discente como destinatário
C - Contabilidade Pública
1) Serviços Públicos:
a) Noção e objectivos;
b) Necessidades satisfeitas por
serviços públicos;
c) Regime de Administração e sua
caracterização.
2) Despesas e receitas públicas:
a) Noções elementares sobre
classificações legais;
b) Classificação orgânica, económica e funcional.
3) Orçamento de Estado:
a) Noção Princípios e regras;
b) Dotações orçamentos e seu controle;
c) Regime duodecimal e sua inscrição;
d) Cabimento.
4) Realização de despesas:
a) Aquisição de bens e serviços;
b) Fases da realização de despesas;
c) Prazos para liquidação;
d) Reposição de saldos.
5) Plano Oficial de Contabilidade
Pública
a) Elaboração do balanço;
b) Elaboração da demonstração de
resultados;
c) Critérios de valorimétrica;
d) Princípios contabilísticos.
D - Organização e Técnicas de Arquivo:
1) Documentos:
a) Conceito e tipos de documentos.
2) Classificações:
b) Conceito e tipos de classificação
3) Arquivo:
c) Conceito e tipos de arquivo;
d) Instalações do arquivo;
e) Equipamento do arquivo;
f) Funcionamento do arquivo.
E - Cadastro de inventariação dos bens móveis do Estado:
a) Objectivo;
b) Ficha de Identificação a nível do
sistema de controlo profissional;
c) Recepção quantitativa e qualit a t i v a .


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser consultada e adquirida na Direcção Regional de
Administração Educativa, na morada indicada no ponto 8, do presente aviso de

concurso.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) rova Oral de Conhecimentos Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações




---

obtidas pelos métodos de selecção referidos nos
termos da expressão abaixo indicada, constando
da acta de reunião do júri o sistema de
classificação final, bem como os critérios de
avaliação, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.
C.F. = 3(A.C.) + 4(P.O.C.E.)

7
8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na Secretaria Regional de Educação Direcção Regional de Administração Educativa, sito ao
Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal e na Delegação
Escolar de Câmara de Lobos, sito à Rua São João de
Deus, n.º 9 - 1.º - Câmara de Lobos, ou requerimento
feito em papel de formato A4, branco ou cor pálida,
solicitando a admissão ao concurso, devendo o mesmo
ser acompanhado de declaração de tempo de serviço e
de Curriculum Vitae detalhado e actualizado, os
comprovativos das habilitações literárias, da formação
profissional quando possuam sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu mérito ou
de constituírem motivo de preferência legal, os quais, no
entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao concurso, não impede que o júri possa exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida sobre a situação
descrita, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Maria Isabel Rodrigues Florença, Delegada
Escolar de Câmara de Lobos.


Vogais Efectivos:

   Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção
Regional de Administração Educativa;

   Carlos Miguel Vasconcelos Ponte, Técnico
Superior de 2.ª classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.


Vogais Suplentes:

   Lúcia Maria Olim Gomes Mendonça,
Técnica Superior de 2.ª classe da Direcção
Regional de Administração Educativa;

   Anabela Correia Sousa Albano, T é c n i c a
Superior de 2.ª Classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.



13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar de
Câmara de Lobos, sito à Rua São João de Deus, n.º
9 - 1.º - 9300-151 Câmara de Lobos.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de
2003/01/02, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.1 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6 de
Novembro, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis a contar da data de distribuição do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
Concurso Interno de Acesso Geral, para preenchimento de 1 vaga de Assistente Administrativo
Principal, no quadro de pessoal da Delegação Escolar de Santa Cruz, criado pela Portaria n.º
182/2002, de 23 de Julho.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
J O R A M, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Portaria n.º 182/2002, de 23 de Julho, Portaria n.º
86/2001, de 26 de Julho, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de Outubro, Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Assistentes Administrativos e os Assistentes de
Administração Escolar com o mínimo de 3 anos na
categoria, com classificação de serviço não inferior a
Bom, e que reúnam os requisitos gerais de admissão
definidos nos termos do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - A o
Assistente Administrativo compete executar todo o
processamento administrativo relativo a uma ou
mais áreas de actividade funcional (expediente,
dactilografia, arquivo, património e contabilidade).


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na Delegação Escolar de Santa Cruz, e o lugar a




---

preencher terá o vencimento correspondente ao
escalão 1 da categoria no Novo Sistema
Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública, nos
termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão
1, sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base Onde se ponderará a titularidade de um
grau académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - Em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais dos
lugares postos a concurso;

        Experiência Profissional - Em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - Que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com
programa estabelecido no anexo ao Despacho
Conjunto dos Secretários Regionais do Plano e
da Coordenação e de Educação, publicado no
JORAM n.º 240, II Série, de 15 de Dezembro
de 1999:
A- Regime Jurídico da Função Pública
1) Estrutura orgânica da Secretaria
Regional de Educação;
2) O rgânica/Estrutura do respectivo
serviço;
3) Noção de funcionário/agente;
4) Recrutamento e Selecção;
5) Férias, faltas e licenças;
6) Provimento e Posse;
7) Duração e horário de trabalho;
8) Progressão e Promoção;
9) Regime Disciplinar;
10) Código de Procedimento Administrativo;
11) Pessoal Discente.
B - Formação e aperfeiçoamento profissional: pessoal discente como destinatário
C - Contabilidade Pública



1) Serviços Públicos:
a) Noção e objectivos;
b) Necessidades satisfeitas por
serviços públicos;
c) Regime de Administração e sua
caracterização.
2) Despesas e receitas públicas:
a) Noções elementares sobre classificações legais;
b) Classificação orgânica, económica e funcional.
3) Orçamento de Estado:
a) Noção Princípios e regras;
b) Dotações orçamentos e seu controle;
c) Regime duodecimal e sua inscrição;
d) Cabimento.
4) Realização de despesas:
a) Aquisição de bens e serviços;
b) Fases da realização de despesas
c) Prazos para liquidação;
d) Reposição de saldos.
5) Plano Oficial de Contabilidade Pública
a) Elaboração do balanço;
b) Elaboração da demonstração de
resultados;
c) Critérios de valorimétrica;
d) Princípios contabilísticos.
D - Organização e Técnicas de Arquivo:
1) Documentos:
a) Conceito e tipos de documentos.
2) Classificações:
b) Conceito e tipos de classificação
3) Arquivo:
c) Conceito e tipos de arquivo;
d) Instalações do arquivo;
e) Equipamento do arquivo;
f) Funcionamento do arquivo.
E - Cadastro de inventariação dos bens
móveis do Estado:
a) Objectivo;
b) Ficha de Identificação a nível
do sistema de controlo profissional;
c) Recepção quantitativa e qualitativa.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção a utilizar são os
seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média aritmética ponderada das classificações o b t i d a s
pelos métodos de selecção referidos nos termos




---

da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.O.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, “o modelo
tipo” que será adquirido na respectiva Direcção
Regional, sito ao Edifício Oudinot 4.º andar Funchal ou na Delegação Escolar de Santa Cruz, sito
à Rua do Bom Jesus - 9100-152 Santa Cruz, ou
requerimento feito em papel de formato A4, branco
ou cor pálida, solicitando a admissão ao concurso,
devendo o mesmo ser acompanhado de declaração
de tempo de serviço e de Curriculum Vi t a e
detalhado, actualizado e datado onde constem os
comprovativos das habilitações literárias, da
formação profissional quando possuam, sob pena de
não serem susceptíveis de influírem na apreciação do
seu mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em
conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato, em
caso de dúvida sobre a situação descrita, a apresentação
de documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Armando Inácio Mendonça Machado, Delegado Escolar de Santa Cruz.


Vogais Efectivos:

   Filipa Diva T. C. Gonçalves Lucas, Técnica
Superior de 2.ª Classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.

   Maria Serafina Velosa Freitas Alves dos Santos,
Assistente Administrativo Especialista da
Delegação Escolar de Santa Cruz.


Vogais Suplentes:
   - Sandra Maria O. C. Fernandes Valente-Perfeito, Chefe de Secção de Recrutamento de
Pessoal Não Docente da Direcção Regional
de Administração Educativa.

   Maria Cecília Silva Viana, Assistente Administrativo Especialista da Direcção Regional
de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.



13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no prazo
legal estabelecido, na Direcção Regional de A d m i nistração Educativa, sito ao Edifício Oudinot 4.º andar Funchal e na Delegação Escolar de Santa Cruz, sito à
Rua do Bom Jesus - 9100 - 152, Santa Cruz.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D I R E C TO R R E G I O N A L D E A D M I N I S T R A Ç Ã O E D U C AT I VA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/01/02,
no uso da delegação de competências prevista no ponto
1.1 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 1 vaga de Assistente de
Administração Escolar Principal, no quadro de
vinculação de pessoal não docente da Área Escolar do
Concelho de Santa Cruz, constante do mapa anexo à
Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro, que alterou o
quadro de pessoal dos estabelecimentos públicos de
educação pré-escolar e do ensino não superior da RAM
criado pelo Decreto Legislativo Regional n.º
25/2000/M, de 15 de Setembro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de
Agosto, Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M,
de 6 de Junho, Portaria n.º 107/2001, de 20 de
Setembro, que alterou o quadro de pessoal dos
estabelecimentos públicos de educação pré-escolar e
do ensino não superior da RAM criado pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15 de
Setembro, Portaria n.º 86/2001, de 26 de Julho,
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Assistentes de Administração Escolar e Assistentes
Administrativos com o mínimo de 3 anos na categoria, com classificação de serviço não inferior a
Bom, e que reúnam os requisitos gerais de admissão
definidos nos termos do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Ao Assistente de Administração Escolar compete executar




---

todo o processamento administrativo relativo a uma
ou mais áreas de actividade funcional (expediente,
dactilografia, arquivo, património e contabilidade).


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar de Santa Cruz, e o lugar a
preencher terá o vencimento correspondente ao
escalão 1 da categoria no Novo Sistema
Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública, nos
termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão
1, sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base Onde se ponderará a titularidade de
um grau académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - Em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais dos
lugares postos a concurso;

        Experiência Profissional - Em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - Que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com
programa estabelecido no anexo ao Despacho
Conjunto dos Secretários Regionais do Plano e
da Coordenação e de Educação, publicado no
JORAM n.º 240, II Série, de 15 de Dezembro
de 1999:
A- Regime Jurídico da Função Pública
1) Estrutura orgânica da Secretaria
Regional de Educação;
2) O rgânica/Estrutura do respectivo
serviço;
3) Noção de funcionário/agente;
4) Recrutamento e Selecção;
5) Férias, faltas e licenças;
6) Provimento e Posse;
7) Duração e horário de trabalho;
8) Progressão e Promoção;
9) Regime Disciplinar;



10) Código de Procedimento A d m i nistrativo;
11) Pessoal Discente.
B - Formação e aperfeiçoamento profissional: pessoal discente como destinatário
C - Contabilidade Pública
1) Serviços Públicos:
a) Noção e objectivos;
b) Necessidades satisfeitas por
serviços públicos;
c) Regime de Administração e sua
caracterização.
2) Despesas e receitas públicas:
a) Noções elementares sobre classificações legais;
b) Classificação orgânica, económica e funcional.
3) Orçamento de Estado:
a) Noção Princípios e regras;
b) Dotações orçamentos e seu controle;
c) Regime duodecimal e sua inscrição;
d) Cabimento.
4) Realização de despesas:
a) Aquisição de bens e serviços;
b) Fases da realização de despesas;
c) Prazos para liquidação;
d) Reposição de saldos.
5) Plano Oficial de Contabilidade
Pública
a) Elaboração do balanço;
b) Elaboração da demonstração de
resultados;
c) Critérios de valorimétrica;
d) Princípios contabilísticos.
D - Organização e Técnicas de Arquivo:
1) Documentos:
a) Conceito e tipos de documentos.
2) Classificações:
b) Conceito e tipos de classificação
3) Arquivo:
c) Conceito e tipos de arquivo;
d) Instalações do arquivo;
e) Equipamento do arquivo;
f) Funcionamento do arquivo.
E - Cadastro de inventariação dos bens
móveis do Estado:
a) Objectivo;
b) Ficha de Identificação ao nível do
sistema de controlo profissional;
c) Recepção quantitativa e qualitativa.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção a utilizar são os
seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.




---

7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.O.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, “o modelo
tipo” que será adquirido na respectiva Direcção
Regional, sito ao Edifício Oudinot 4.º andar Funchal ou na Delegação Escolar de Santa Cruz, sito
à Rua do Bom Jesus - 9100-152 Santa Cruz, ou
requerimento feito em papel de formato A4, branco
ou cor pálida, solicitando a admissão ao concurso,
devendo o mesmo ser acompanhado de declaração
de tempo de serviço e de Curriculum Vi t a e
detalhado, actualizado e datado onde constem os
comprovativos das habilitações literárias, da
formação profissional quando possuam, sob pena de
não serem susceptíveis de influírem na apreciação do
seu mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em
conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,
em caso de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Armando Inácio Mendonça Machado,
Delegado Escolar de Santa Cruz.


Vogais Efectivos:

   Maria Fátima Vieira Quintal, Directora da
Escola Básica do 1.º Ciclo c/PE de Santa Cruz;

   Filipa Diva Teixeira Câmara Gonçalves Lucas,
Técnica Superior de 2.ª Classe da Direcção
Regional de Administração Educativa.


Vogais Suplentes:
   - Sandra Maria O. C. Fernandes Va l e n t e Perfeito, Chefe de Secção de Recrutamento
de Pessoal Não Docente da Direcção
Regional de Administração Educativa.

   Maria Paula Vasconcelos F. Gonçalves, A s s i s tente Administrativo Especialista da Direcção
Regional de Administração Educativa.



12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar de Santa
Cruz, sito à Rua do Bom Jesus - 9100 - 152, Santa
Cruz.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de
2003/01/02, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.1 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM, n.º 213, II Série, de 6 de
Novembro, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis a contar da data de distribuição do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM, concurso
interno de acesso geral, para preenchimento de 2
vagas de Ajudante de Acção Sócio-Educativa
Principal, no quadro de pessoal do Infantário “O
Bambi”, constante no mapa anexo à Portaria n.º
80/2002, de 14 de Fevereiro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto Legislativo Regional n.º 17/2000/M, de 1 de
Agosto, alterado pelo Decreto Legislativo Regional
n.º19/2001/M, de 29 de Junho, conjugado com a
Portaria n.º 80/2002, de 14 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Ajudantes de Acção Sócio-Educativa, com o mínimo
de 3 anos na categoria e classificação de serviço não
inferior a Bom, e que reúnam os requisitos gerais de
admissão definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - A o
ajudante de acção sócio-educativa compete trabalhar
directamente com crianças, tendo em vista o seu




---

desenvolvimento sócio-pedagógico, coadjuvando o
educador de infância na programação e realização de
actividades educativas e no relacionamento com os
encarregados de educação.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será no Infantário “O Bambi”, sito ao Conjunto
Habitacional Madalena - Bloco D r/c AA - 9000 168 Funchal e os lugares a preencher terão o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria
no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.) da Função
Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão
1, sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com o
programa estabelecido no Despacho
Conjunto dos Secretários Regionais do Plano
e da Coordenação e de Educação, publicado
no J O R A M, n.º 240, II Série, de 15 de
Dezembro de 1999:

        - Estrutura Orgânica do Serviço;

        - Noções gerais sobre as características de desenvolvimento global
da criança na 1.ª e 2.ª infância;

        - Papel da ajudante de acção sócioeducativa na sua relação com as
crianças e adultos.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional



de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos, nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a :

C.F. = 3A.C. + 4P.O.C.E.

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao
Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal e na Delegação
Escolar do Funchal, sito à Rua das Hortas, n.º 16 - 1.º Funchal, ou requerimento feito em papel de formato A 4,
branco ou cor pálida, solicitando a admissão ao
concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de
declaração de tempo de serviço e de Curriculum Vi t a e
detalhado, actualizado e datado, onde constem os
comprovativos das habilitações literárias, da formação
profissional quando o possuam, sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu mérito ou
de constituírem motivo de preferência legal, os quais, no
entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a
situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Maria Heliodora Fernandes Palermo, Delegada Escolar do Funchal.


Vogais Efectivos:

   Maria Teresa Lima Nunes Viveiros Andrade,
Directora do Infantário “O Bambi”.




---

     Maria Isabel Espírito Santo, T é c n i c a
Superior de 2.ª classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.


Vogais Suplentes:

     Filomena do Carmo Jardim, Chefe de
Departamento de Apoio Administrativo da
Direcção Regional de Administração Educativa.
     - Sandra M.ª Oliveira. C. Fernandes ValentePer-feito, Chefe de Secção de Recrutamento
de Pessoal Não Docente da Direcção Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar do
Funchal, sito à Rua das Hortas, n.º 16 - 1.º - Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de
2003/01/02, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.1 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM, n.º 213, II Série, de 6 de
Novembro, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis a contar da data de distribuição do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM, concurso
interno de acesso geral, para preenchimento de 1
vaga de Ajudante de Acção Sócio-Educativa
Principal, no quadro de pessoal do Infantário “A
Gaivota”, constante no mapa anexo à Portaria n.º
80/2002, de 14 de Fevereiro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º14/89/M de 6 de Junho, Decreto
Legislativo Regional n.º 17/2000/M, de 1 de A g o s t o,
alterado pelo Decreto Legislativo Regional
n.º19/2001/M, de 29 de Junho, conjugado com a
Portaria n.º 80/2002, de 14 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o



provimento do lugar que por seu intermédio se
pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Ajudantes de Acção Sócio-Educativa, com o mínimo
de 3 anos na categoria e classificação de serviço não
inferior a Bom, e que reúnam os requisitos gerais de
admissão definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - A o
ajudante de acção sócio-educativa compete trabalhar
directamente com crianças, tendo em vista o seu
desenvolvimento sócio-pedagógico, coadjuvando o
educador de infância na programação e realização de
actividades educativas e no relacionamento com os
encarregados de educação.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será no Infantário “AGaivota”, sito à Banda do Silva

   - 9200 - 031 Caniçal e o lugar a preencher terá o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria
no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.) da Função
Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado se o funcionário já vier
auferindo remuneração igual ou superior à do
escalão 1, sendo as respectivas condições de trabalho
as genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com o
programa estabelecido no Despacho Conjunto dos Secretários Regionais do Plano e
da Coordenação e da Educação, publicado




---

no JORAM, n.º 240, II Série, de 15 de
Dezembro de 1999:

        - Estrutura Orgânica do Serviço;

        - Noções gerais sobre as características de desenvolvimento global
da criança na 1.ª e 2.ª infância;

        - Papel da ajudante de acção sócio-educativa na sua relação com as
crianças e adultos.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção a utilizar são os
seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Oral de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação
dos métodos de selecção indicados
no n.º 7, serão classificados de 0 a
20 valores.


7.6 - Aclassificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas pelos métodos de
selecção referidos, nos termos da
expressão abaixo indicada, constando
da acta de reunião do júri o sistema de
classificação final, bem como os
critérios de avaliação, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a :

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.O.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, “o modelo
tipo” que será adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao Edifício Oudinot, 4.º andar - Funchal
e na Delegação Escolar de Machico, sito à Rua do
Ribeirinho 9200 - 102 Machico, ou requerimento
feito em papel de formato A4, branco ou cor pálida,
solicitando a admissão ao concurso, devendo o
mesmo ser acompanhado de declaração de tempo de
serviço e de Curriculum Vitae detalhado, actualizado
e datado, onde constem os comprovativos das
habilitações literárias e da formação profissional
quando possuam, sob pena de não serem susceptíveis de influírem na apreciação do seu mérito
ou de constituírem motivo de preferência legal, os
quais, no entanto, só poderão ser tidos em conta pelo
júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a



situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

     Maria Zélia Alves O. Teixeira, Delegada
Escolar de Machico.


Vogais Efectivos:

     Maria Gorete Gomes Pinto, Directora do
Infantário “A Gaivota”.

     Lúcia Maria Olim Gomes Mendonça,
Técnica Superior de 2.ª classe da Direcção
Regional de Administração Educativa.


Vogais Suplentes:

     Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção Regional de Administração Educativa.
     - Sandra M.ª Oliveira. C. Fernandes Va l e n t e - P e rfeito, Chefe de Secção de Recrutamento de
Pessoal Não Docente da Direcção Regional
de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vo g a l
Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no prazo
legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot 4.º
andar - Funchal e na Delegação Escolar de Machico,
sito à Rua do Ribeirinho - 9200 - 102 Machico.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECÇÃO R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de
2003/01/02, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.1 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM, n.º 213, II Série, de 6 de
Novembro, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis a contar da data de distribuição do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM, concurso
interno de acesso geral, para preenchimento de 4
vagas de Ajudante de Acção Sócio-Educativa
Principal, no quadro de pessoal da Creche “O
Castelinho”, constante no mapa anexo à Portaria n.º
80/2002, de 14 de Fevereiro.




---

2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º14/89/M de 6 de Junho, Decreto
Legislativo Regional n.º 17/2000/M, de 1 de A g o s t o,
alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º
19/2001/M, de 29 de Junho, conjugado com a Portaria
n.º 80/2002, de 14 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º
3 5 3 - A / 8 9, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Ajudantes de Acção Sócio-Educativa, com o mínimo
de 3 anos na categoria e classificação de serviço não
inferior a Bom, e que reúnam os requisitos gerais de
admissão definidos nos termos do art.º 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Ao A j u d a n t e
de Acção Sócio-Educativa compete trabalhar directamente com crianças, tendo em vista o seu desenvolvimento sócio-pedagógico, coadjuvando o educador
de infância na programação e realização de actividades
educativas e no relacionamento com os encarregados de
e d u c a ç ã o .


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na Creche “O Castelinho”, sito à Rua da Ponte
Nova, 9100-165 Santa Cruz e os lugares a preencher
terão o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado
pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o escalão a
que na estrutura remuneratória da categoria para a qual
se faz a promoção, corresponda o índice superior mais
aproximado se o funcionário vier já auferindo
remuneração igual ou superior ao escalão 1, sendo as
respectivas condições de trabalho as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base Onde se ponderará a titularidade de um
grau académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - Em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional rela


cionadas com as áreas funcionais do
lugar posto a concurso;

        Experiência Profissional - Em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - Que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com o
programa estabelecido no anexo ao Despacho
Conjunto dos Secretários Regionais do Plano e
da Coordenação e da Educação, publicado no
JORAM, n.º 240, II Série, de 15 de Dezembro
de 1999:

        - Estrutura Orgânica do Serviço;

        - Noções gerais sobre as características
de desenvolvimento global da criança
na 1.ª e 2.ª infância;

        - Papel da Ajudante de Acção Sócio-Educativa na sua relação com as
crianças e adultos.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos, nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a :

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.O.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, “o modelo
tipo” que será adquirido na respectiva Direcção
Regional, sito ao Edifício Oudinot, 4.º andar Funchal ou na Delegação Escolar de Santa Cruz, sito
à Rua do Bom Jesus, 9100-152 Santa Cruz, ou
requerimento feito em papel de formato A4, branco
ou cor pálida, solicitando a admissão ao concurso,
devendo o mesmo ser acompanhado de declaração
de tempo de serviço e de Curriculum Vitae d e t a l h a d o,




---

actualizado e datado, onde constem os comprovativos
das habilitações literárias, da formação profissional
quando o possuam, sob pena de não serem susceptíveis
de influírem na apreciação do seu mérito ou de
constituírem motivo de preferência legal, os quais, no
entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao concurso, não impede que o júri possa exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida sobre a situação
descrita, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

     Armando Inácio Mendonça Machado, Delegado Escolar de Santa Cruz.


Vogais Efectivos:

     Maria Conceição Vieira de Freitas Santos,
Directora da Creche “O Castelinho”.

     Filipa Diva Teixeira Câmara Gonçalves Lucas,
Técnica Superior de 2.ª classe da Direcção
Regional de Administração Educativa.


Vogais Suplentes:
     - Sandra M.ª Oliveira. C. Fernandes Va l e n t e - P e rfeito, Chefe de Secção de Recrutamento de
Pessoal Não Docente da Direcção Regional
de Administração Educativa.

     Ana Cristina Silva Sousa, A s s i s t e n t e
Administrativo Principal da Direcção Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar de Santa
Cruz, sito à Rua do Bom Jesus, 9100-152 Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de
2003/01/02, no uso da delegação de competências



prevista no ponto 1.1 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6 de
Novembro, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis a contar da data de distribuição do presente aviso
na II Série do Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno
de Acesso Geral, para preenchimento de 4 vagas de
Cozinheiro Principal, no quadro de vinculação de
pessoal não docente da Área Escolar do Concelho de
São Vicente, constante do mapa anexo à Portaria n.º
107/2001, de 20 de Setembro, que alterou o quadro de
pessoal dos estabelecimentos públicos de educação pré-escolar e do ensino não superior da RAM criado pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15 de
S e t e m b r o .


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de
Agosto, Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M,
de 6 de Junho, Portaria n.º 107/2001, de 20 de
Setembro, Portaria n.º 86/2001, de 26 de Julho,
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - ondições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com pelo menos 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a
Bom, e que reúnam os requisitos gerais de admissão
definidos nos termos do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
cozinheiros compete, preparar, confeccionar e servir
as refeições e as demais tarefas que se relacionem e
enquadrem no âmbito da sua categoria profissional,
nomeadamente a arrumação e limpeza das instalações, equipamentos e utensílios utilizados na cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar de São Vicente, e os lugares a
preencher terão o vencimento correspondente ao escalão
1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.)
da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas
pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão 1,
sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:




---

a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

     Habilitação Académica de Base Onde se ponderará a titularidade de um
grau académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

     Formação Profissional - Em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais dos
lugares postos a concurso;

     Experiência Profissional - Em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

     Classificação de Serviço - Que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos Específicos terá a duração de 30 minutos e
versará sobre alguns dos seguintes temas, de
acordo com o programa estabelecido no
anexo ao Despacho Conjunto dos Secretários
Regionais do Plano e da Coordenação e de
Educação, publicado no JORAM, n.º 240, II
Série, de 15 de Dezembro de 1999:
a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de trabalhos na cozinha;
c) Confeccionar e modo de servir refeições;
d) Cálculo das quantidades de géneros
e condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações, equipamentos e utensílios.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser consultada e adquirida na Direcção Regional de
Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta



de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, “o modelo
tipo” que será adquirido na respectiva Direcção
Regional, sito ao Edifício Oudinot 4.º andar Funchal ou na Delegação Escolar de São Vicente,
sito ao Sítio das Feiteiras - 9240-225 São Vicente, ou
requerimento feito em papel de formato A4, branco
ou cor pálida, solicitando a admissão ao concurso,
devendo o mesmo ser acompanhado de declaração
de tempo de serviço e de Curriculum Vi t a e
detalhado, actualizado e datado onde constem os
comprovativos das habilitações literárias, da
formação profissional quando possuam, sob pena de
não serem susceptíveis de influírem na apreciação do
seu mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em
conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao concurso, não impede que o júri possa exigir a qualquer
candidato, em caso de dúvida sobre a situação
descrita, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Maria Graça Silva Fernandes, Delegada
Escolar de São Vicente.


Vogais Efectivos:

   Rita Paula N. G. Lopes Bento de Gouveia,
Técnica Superior de 2.ª Classe da Direcção
Regional de Administração Educativa.

   Noémi Adrião Jardim de Freitas, Cozinheira
Principal da Escola Secundária de Jaime
Moniz.


Vogais Suplentes:

   Sandra Maria O. C. Fernandes Va l e n t e - P e r f e i t o,
Chefe de Secção de Recrutamento de Pessoal
Não Docente da Direcção Regional de A d m i nistração Educativa.

   Maria Paula Vasconcelos F. Gonçalves,
Assistente Administrativo Especialista da Direcção Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.




---

13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar de São
Vicente, sito ao Sítio das Feiteiras - 9240 - 225, São
Vicente.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/01/02,
no uso da delegação de competências prevista no ponto
1.1 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 3 vagas de Cozinheiro
Principal, no quadro de vinculação da Área Escolar do
Concelho da Calheta, constante do mapa anexo à
Portaria n.º 107/2001, de 20/09, que alterou o quadro de
pessoal dos estabelecimentos públicos de educação pré-escolar e do ensino não superior da RAM criado pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15/09.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Portaria n.º 107/2001, de 20/09, que alterou o quadro de
pessoal dos estabelecimentos públicos de educação pré-escolar e do ensino não superior da RAM criado pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15 de
Setembro, Portaria n.º 86/2001, de 26 de Julho, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com pelo menos 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a Bom,
e que reúnam os requisitos gerais de admissão definidos
no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
cozinheiros compete, preparar, confeccionar e servir
as refeições e as demais tarefas que se relacionem e
enquadrem no âmbito da sua categoria profissional,



nomeadamente a arrumação e limpeza das instalações, equipamentos e utensílios utilizados na cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar do Concelho da Calheta, e os
lugares a preencher terão o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no Novo Sistema
Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública, nos
termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei
n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o escalão a que na
estrutura remuneratória da categoria para a qual se
faz a promoção, corresponda o índice superior mais
aproximado se o funcionário vier já auferindo
remuneração igual ou superior ao escalão 1, sendo as
respectivas condições de trabalho as genericamente
em vigor para os funcionários da Administração
Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos
Específicos terá a duração de 30 minutos e
versará sobre alguns dos seguintes temas, de
acordo com o programa estabelecido no
Despacho Conjunto dos Secretários
Regionais do Plano e da Coordenação e de
Educação, publicado no JORAM, n.º 240, II
Série, de 15 de Dezembro de 1999:
a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de trabalhos na cozinha;
c) Confeccionar e modo de servir refeições;
d) Cálculo das quantidades de géneros e
condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das
ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações,
equipamentos e utensílios.




---

7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Delegação Escolar da
Calheta sito ao Largo da Fonte - Vila da Calheta
e na Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, na morada indicada no ponto 8, do
presente aviso de concurso, durante o período
de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao
Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal e na Delegação
Escolar da Calheta, sito ao Largo da Fonte - Vila da
Calheta - 9370-133 Calheta, ou requerimento feito em
papel de formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser
acompanhado de declaração de tempo de serviço e de
Curriculum Vitae detalhado, actualizado e datado onde
constem os comprovativos das habilitações literárias, da
formação profissional quando o possuam, sob pena de
não serem susceptíveis de influírem na apreciação do
seu mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em conta
pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,
em caso de dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Maria do Livramento Brazão Andrade Silva,
Director de Serviços de Gestão de Recursos
Humanos de Pessoal Não Docente.



Vogais Efectivos:

   M.ª Regina Teixeira F. Capelo, Delegada
Escolar da Calheta.

   Violante Pita Vieira Marcos Freitas, Cozinheira Principal.


Vogais Suplentes:

   Ema Paula Olim Abreu Figueira, Técnica
Superior Principal da Direcção Regional de
Administração Educativa.

   Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção
Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar da
Calheta, sito ao Largo da Fonte - Vila da Calheta 9370 - 133 Calheta


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/01/02,
no uso da delegação de competências prevista no ponto
1.1 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 1 vaga de Cozinheiro
Principal, no quadro de vinculação da Área Escolar do
Concelho da Ponta do Sol, constante do mapa anexo à
Portaria n.º 107/2001, de 20/09, que alterou o quadro de
pessoal dos estabelecimentos públicos de educação préescolar e do ensino não superior da RAM criado pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15/09.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Portaria n.º 107/2001, de 20/09, Portaria n.º 86/2001, de
26 de Julho, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei
n.º 420/91, de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o




---

provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com pelo menos 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a Bom,
e que reúnam os requisitos gerais de admissão definidos
no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
cozinheiros compete, preparar, confeccionar e servir
as refeições e as demais tarefas que se relacionem e
enquadrem no âmbito da sua categoria profissional,
nomeadamente a arrumação e limpeza das instalações, equipamentos e utensílios utilizados na
cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar do Concelho da Ponta do Sol, e o
lugar a preencher terá o vencimento correspondente ao
escalão 1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório
(N.S.R.) da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei
n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho
ou para o escalão a que na estrutura remuneratória da
categoria para a qual se faz a promoção, corresponda o
índice superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão 1,
sendo as respectivas condições de trabalho as genericamente em vigor para os funcionários da A d m i nistração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos Específicos terá a duração de 30 minutos e versará
sobre alguns dos seguintes temas, de acordo
com o programa estabelecido no Despacho
Conjunto dos Secretários Regionais do Plano
e da Coordenação e de Educação, publicado
no JORAM, n.º 240, II Série, de 15 de
Dezembro de 1999:



a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de trabalhos na cozinha;
c) Confeccionar e modo de servir
refeições;
d) Cálculo das quantidades de géneros e
condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações, equipamentos e utensílios.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Delegação Escolar
da Ponta do Sol sito à Rua Padre Leão
Henriques, n.º 14 - Vila - 9360 - 216 Ponta
do Sol e na Direcção Regional de Administração Educativa, na morada indicada no
ponto 8, do presente aviso de concurso,
durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção a utilizar são os
seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao
Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal e na Delegação
Escolar da Ponta do Sol, ou requerimento feito em papel
de formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser
acompanhado de declaração de tempo de serviço e de
Curriculum Vitae detalhado, actualizado e datado onde
constem os comprovativos das habilitações literárias, da
formação profissional quando o possuam, sob pena de
não serem susceptíveis de influírem na apreciação do
seu mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em conta
pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,




---

em caso de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

     Maria do Livramento Brazão Andrade Silva,
Director de Serviços de Gestão de Recursos
Humanos de Pessoal Não Docente da Direcção
Regional de Administração Educativa.


Vogais Efectivos:

     Teresa M.ª Gomes S. Ramos, Delegada
Escolar da Ponta do Sol.
     - Violante Pita Vieira Marcos Freitas,
Cozinheira Principal do quadro de pessoal da
Escola Básica e Secundária da Ponta do Sol.


Vogais Suplentes:

     Ema Paula Olim Abreu Figueira, Técnica
Superior Principal da Direcção Regional de
Administração Educativa.

     Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vo g a l
Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar da Ponta
do Sol.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/1/2, no
uso da delegação de competências prevista no ponto 1.1
do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 2 vagas de Cozinheiro
Principal, no quadro de vinculação de pessoal não
docente da área escolar do Porto Santo, constante do



mapa anexo à Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro,
que alterou o quadro de pessoal dos estabelecimentos
públicos de educação pré-escolar e do ensino não
superior da RAM, criado pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 25/2000/M, de 15 de Setembro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15 de
Setembro, Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro,
Portaria n.º 86/2001, de 26 de Julho, Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com o mínimo de 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a Bom,
e que reúnam os requisitos gerais de admissão definidos
no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
Cozinheiros Principais compete, preparar,
confeccionar e servir as refeições e as demais tarefas
que se relacionem e enquadrem no âmbito da sua
categoria profissional, nomeadamente a arrumação e
limpeza das instalações, equipamentos e utensílios
utilizados na cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar do Porto Santo, e os lugares a
preencher terão o vencimento correspondente ao escalão
1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.)
da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º
3 5 3 - A / 8 9, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho
ou para o escalão a que na estrutura remuneratória da
categoria para a qual se faz a promoção, corresponda o
índice superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão 1,
sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;




---

         - Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos
Específicos terá a duração de 30 minutos e
versará sobre alguns dos seguintes temas, de
acordo com o programa estabelecido no
Despacho Conjunto dos Secretários Regionais do Plano e da Coordenação e de
Educação, publicado no JORAM, n.º 240, II
Série, de 15 de Dezembro de 1999:
a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de trabalhos na cozinha;
c) Confeccionar e modo de servir refeições;
d) Cálculo das quantidades de géneros e
condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das
ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações,
equipamentos e utensílios.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter



pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, “o modelo
tipo” que será adquirido na respectiva Direcção
Regional, sito ao Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal e
na Delegação Escolar do Porto Santo, sito à Rua
Gonçalves Zarco 23 - Porto Santo, ou requerimento
feito em papel de formato A4, branco ou cor pálida,
solicitando a admissão ao concurso, devendo o mesmo
ser acompanhado de declaração de tempo de serviço e
de Curriculum Vitae detalhado, actualizado e datado
onde constem os comprovativos das habilitações
literárias, da formação profissional quando o possuam,
sob pena de não serem susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito ou de constituírem motivo de
preferência legal, os quais, no entanto, só poderão ser
tidos em conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,
em caso de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Ana Maria Vasconcelos Pereira, Delegada
Escolar do Porto Santo.


Vogais Efectivos:

   Anabela Correia Sousa Albano, T é c n i c a
Superior de 2.ª Classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.

   Noémi Adrião Jardim de Freitas, Cozinheira
Principal da Escola Secundária de Jaime
Moniz.


Vogais Suplentes:

   Sandra Maria O. C. F. Va l e n t e - P e r f e i t o,
Chefe de Secção de Recrutamento de Pessoal
Não Docente da Direcção Regional de
Administração Educativa.

   Filomena do Carmo Jardim, Chefe de
Departamento de Apoio Administrativo da
Direcção Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar do Porto
Santo, sito à Rua Gonçalves Zarco 23, 9400-166
Porto Santo.




---

14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/1/2, no
uso da delegação de competências prevista no ponto 1.1
do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 2 vagas de Cozinheiro
Principal, no quadro de vinculação de pessoal não
docente da área escolar de Câmara de Lobos, constante
do mapa anexo à Portaria n.º 107/2001, de 20 de
Setembro, que alterou o quadro de pessoal dos
estabelecimentos públicos de educação pré-escolar e do
ensino não superior da RAM, criado pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15 de Setembro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15 de
Setembro, Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro,
Portaria n.º 86/2001, de 26 de Julho, Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com o mínimo de 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a Bom,
e que reúnam os requisitos gerais de admissão definidos
no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
Cozinheiros Principais compete, preparar,
confeccionar e servir as refeições e as demais tarefas
que se relacionem e enquadrem no âmbito da sua
categoria profissional, nomeadamente a arrumação e
limpeza das instalações, equipamentos e utensílios
utilizados na cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar de Câmara de Lobos, e os lugares a
preencher terão o vencimento correspondente ao escalão
1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório
(N.S.R.) da Função Pública, nos termos do Decreto


-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de
11 de Junho ou para o escalão a que na estrutura
remuneratória da categoria para a qual se faz a
promoção, corresponda o índice superior mais
aproximado se o funcionário vier já auferindo
remuneração igual ou superior ao escalão 1, sendo as
respectivas condições de trabalho as genericamente
em vigor para os funcionários da Administração
Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Na Avaliação Curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com o
programa estabelecido no Despacho Conjunto
dos Secretários Regionais do Plano e da
Coordenação e de Educação, publicado no
JORAM, n.º 240, II Série, de 15 de Dezembro
de 1999:
a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de trabalhos na cozinha;
c) Confeccionar e modo de servir refeições;
d) Cálculo das quantidades de géneros e
condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das
ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações,
equipamentos e utensílios.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos de selecção a utilizar são os seguintes:




---

a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao
Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal e na Delegação
Escolar de Câmara de Lobos, sito à Rua São João de
Deus, 9 - 1.º, 9300-151 Câmara de Lobos, ou requerimento feito em papel de formato A4, branco ou cor
pálida, solicitando a admissão ao concurso, devendo o
mesmo ser acompanhado de declaração de tempo de
serviço e de Curriculum Vitae detalhado, actualizado e
datado onde constem os comprovativos das habilitações
literárias, da formação profissional quando o possuam,
sob pena de não serem susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito ou de constituírem motivo de
preferência legal, os quais, no entanto, só poderão ser
tidos em conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato, em
caso de dúvida sobre a situação descrita, a apresentação
de documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Maria Isabel Rodrigues Florença, Delegada
Escolar de Câmara de Lobos.


Vogais Efectivos:

   Anabela Correia Sousa Albano, T é c n i c a
Superior de 2.ª Classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.

   Noémi Adrião Jardim de Freitas, Cozinheira
Principal - Escola Secundária Jaime Moniz.


Vogais Suplentes:

   Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção Regional de Administração Educativa.

   Sandra Maria O. C. F. Va l e n t e - P e r f e i t o,
Chefe de Secção de Recrutamento de Pessoal



Não Docente da Direcção Regional de
Administração Educativa


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar de
Câmara de Lobos, sito à Rua São João de Deus, 9 1.º, 9300-151 Câmara de Lobos.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/1/2, no
uso da delegação de competências prevista no ponto 1.1
do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 2 vagas de Cozinheiro
Principal, no quadro de vinculação de pessoal não
docente da área escolar da Ribeira Brava, constante do
mapa anexo à Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro,
que alterou o quadro de pessoal dos estabelecimentos
públicos de educação pré-escolar e do ensino não
superior da RAM, criado pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 25/2000/M, de 15 de Setembro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Decreto Legislativo Regional n.º 25/2000/M, de 15 de
Setembro, Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro,
Portaria n.º 86/2001, de 26 de Julho, Decreto-Lei n.º
353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei
n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com o mínimo de 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a Bom,
e que reúnam os requisitos gerais de admissão definidos
no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .




---

5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos Cozinheiros Principais compete, preparar, confeccionar e
servir as refeições e as demais tarefas que se
relacionem e enquadrem no âmbito da sua categoria
profissional, nomeadamente a arrumação e limpeza
das instalações, equipamentos e utensílios utilizados
na cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar da Ribeira Brava, e os lugares a
preencher terão o vencimento correspondente ao escalão
1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.)
da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º
3 5 3 - A / 8 9, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho
ou para o escalão a que na estrutura remuneratória da
categoria para a qual se faz a promoção, corresponda o
índice superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão 1,
sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Na Avaliação Curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do
lugar posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com o
programa estabelecido no Despacho Conjunto
dos Secretários Regionais do Plano e da Coordenação e de Educação, publicado no JORAM,
n.º 240, II Série, de 15 de Dezembro de 1999:
a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de trabalhos na cozinha;
c) Confeccionar e modo de servir refeições;
d) Cálculo das quantidades de géneros e
condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das
ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações,
equipamentos e utensílios.



7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao
Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal e na Delegação
Escolar da Ribeira Brava, sito à Estrada Regional,104 Edifício Parada 3.º, 9350-203 Ribeira Brava, ou
requerimento feito em papel de formato A4, branco ou
cor pálida, solicitando a admissão ao concurso, devendo
o mesmo ser acompanhado de declaração de tempo de
serviço e de Curriculum Vitae detalhado, actualizado e
datado onde constem os comprovativos das habilitações
literárias, da formação profissional quando o possuam,
sob pena de não serem susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito ou de constituírem motivo de
preferência legal, os quais, no entanto, só poderão ser
tidos em conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a
situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Maria Julieta Nascimento Faria, Delegada
Escolar da Ribeira Brava.


Vogais Efectivos:

   Anabela Correia Sousa Albano, T é c n i c a
Superior de 2.ª Classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.




---

     Violante Pita Vieira Marques Freitas,
Cozinheira Principal - Escola Básica e
Secundária de Ponta do Sol.


Vogais Suplentes:

     Filomena do Carmo Jardim, Chefe do Departamento Administrativo da Direcção Regional de Administração Educativa.

     Sandra Maria O. C. F. Va l e n t e - P e r f e i t o,
Chefe de Secção de Recrutamento de Pessoal
Não Docente da Direcção Regional de
Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar da
Ribeira Brava, sito à Estrada Regional, 104 Edifício Parada 3.º, 9350-203 Ribeira Brava.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/01/02,
no uso da delegação de competências prevista no ponto
1.1 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da
data de distribuição do presente aviso na II Série do
Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de A c e s s o
Geral, para preenchimento de 4 vagas de Cozinheiro
Principal, no quadro de vinculação de pessoal não
docente da Área Escolar de Santana, constante do mapa
anexo à Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro, que
alterou o quadro de pessoal dos estabelecimentos
públicos de educação pré-escolar e do ensino não
superior da RAM criado pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 25/2000/M, de 15 de Setembro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Legislativo Regional n.º 14/89/M, de 6 de Junho,
Portaria n.º 107/2001, de 20 de Setembro, Portaria n.º
86/2001, de 26 de Julho, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de
16 de Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de Outubro, Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de
Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.



4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com pelo menos 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a
Bom, e que reúnam os requisitos gerais de admissão
definidos nos termos do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
cozinheiros compete, preparar, confeccionar e servir
as refeições e as demais tarefas que se relacionem e
enquadrem no âmbito da sua categoria profissional,
nomeadamente a arrumação e limpeza das
instalações, equipamentos e utensílios utilizados na
cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar de Santana, e os lugares a preencher
terão o vencimento correspondente ao escalão 1 da
categoria no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.) da
Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas
pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao escalão 1,
sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base Onde se ponderará a titularidade de um
grau académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - Em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais dos
lugares postos a concurso;

        Experiência Profissional - Em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - Que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos
Específicos terá a duração de 30 minutos e
versará sobre alguns dos seguintes temas, de
acordo com o programa estabelecido no
anexo ao Despacho Conjunto dos Secretários
Regionais do Plano e da Coordenação e de
Educação, publicado no JORAM, n.º 240, II
Série, de 15 de Dezembro de 1999:
a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de trabalhos na cozinha;
c) Confeccionar e modo de servir
refeições;




---

d) Cálculo das quantidades de géneros e
condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das
ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações,
equipamentos e utensílios.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao
Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal ou na Delegação
Escolar de Santana, sito à Rua Dr. João Abel de Freitas

   - 9230-123 Santana, ou requerimento feito em papel de
formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser
acompanhado de declaração de tempo de serviço e de
Curriculum Vitae detalhado, actualizado e datado onde
constem os comprovativos das habilitações literárias, da
formação profissional quando possuam, sob pena de
não serem susceptíveis de influírem na apreciação do
seu mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em
conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo
tipo de requerimento de admissão ao concurso, não
impede que o júri possa exigir a qualquer candidato,
em caso de dúvida sobre a situação descrita, a
apresentação de documentos comprovativos das suas
declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.



12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

     João Abel Gouveia, Delegado Escolar de
Santana.


Vogais Efectivos:

     Rita Paula N. G. Lopes Bento de Gouveia,
Técnica Superior de 2.ª Classe da Direcção
Regional de Administração Educativa.

     Alcinda Marques Barcelos, Cozinheira
Principal da Escola Básica e Secundária
Bispo D. Manuel Ferreira Cabral - Santana.


Vogais Suplentes:
     - Sandra Maria O. C. Fernandes Valente-Perfeito, Chefe de Secção de Recrutamento de
Pessoal Não Docente da Direcção Regional
de Administração Educativa.

     Maria Paula Vasconcelos F. Gonçalves, A s s i s tente Administrativo Especialista da Direcção
Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar de
Santana, sito à Rua Dr. João Abel de Freitas - 9230123 Santana.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de 2003/01/02,
no uso da delegação de competências prevista no ponto
1.1 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de Outubro, do
Secretário Regional de Educação, publicado no
JORAM n.º 213, II Série, de 6 de Novembro, se
encontra aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar
da data de distribuição do presente aviso na II Série
do Jornal Oficial da RAM, Concurso Interno de
Acesso Geral, para preenchimento de 9 vagas de
Cozinheiro Principal, no quadro de vinculação de
pessoal não docente da Área Escolar do Concelho do
Funchal, constante do mapa anexo à Portaria n.º
107/2001, de 20 de Setembro, que alterou o quadro
de pessoal dos estabelecimentos públicos de
educação pré-escolar e do ensino não superior da
RAM criado pelo Decreto Legislativo Regional n.º
25/2000/M, de 15 de Setembro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de
Agosto, Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M,
de 6 de Junho, Portaria n.º 107/2001, de 20 de
Setembro, Portaria n.º 86/2001, de 26 de Julho,




---

Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18
de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Cozinheiros, com pelo menos 5 anos de serviço na
categoria e classificação de serviço não inferior a Bom,
e que reúnam os requisitos gerais de admissão definidos
no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
cozinheiros compete, preparar, confeccionar e servir
as refeições e as demais tarefas que se relacionem e
enquadrem no âmbito da sua categoria profissional,
nomeadamente a arrumação e limpeza das instalações, equipamentos e utensílios utilizados na
cozinha e refeitório.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na área escolar do Concelho do Funchal, e os
lugares a preencher terão o vencimento correspondente
ao escalão 1 da categoria no Novo Sistema
Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho ou para o escalão a que na estrutura remuneratória
da categoria para a qual se faz a promoção, corresponda
o índice superior mais aproximado se o funcionário vier
já auferindo remuneração igual ou superior ao escalão 1,
sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.) .


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base - onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação
legalmente reconhecida;

        Formação Profissional - em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com as áreas funcionais do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional - em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para
que o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço - que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.



7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com o
programa estabelecido no Despacho Conjunto dos
Secretários Regionais do Plano e da Coordenação
e de Educação, publicado no JORAM, n.º 240, II
Série, de 15 de Dezembro de 1999:
a) Estrutura Orgânica do serviço;
b) Organização, coordenação de t r a b a lhos na cozinha;
c) Cálculo das quantidades de géneros e
condimentos necessários à confecção;
e) Requisição do que for necessário ao
funcionamento do refeitório;
f) Colaboração na elaboração das
ementas semanais;
g) Limpeza e arrumação das instalações,
equipamentos e utensílios.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Delegação Escolar do
Funchal, sito à Rua das Hortas, n.º16 - 1.º Funchal e na Direcção Regional de A d m i nistração Educativa, na morada indicada no
ponto 8, do presente aviso de concurso, durante
o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7,
serão classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelos métodos de selecção referidos
nos termos da expressão abaixo indicada,
constando da acta de reunião do júri o sistema
de classificação final, bem como os critérios de
avaliação, sendo a mesma facultada aos
candidatos sempre que solicitada.
C.F. = 3(A.C.) + 4(P.P.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos
entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter
pelo correio, com aviso de recepção ao Director
Regional de Administração Educativa, “o modelo
tipo” que será adquirido na respectiva Direcção
Regional, sito ao Edifício Oudinot 4.º andar Funchal e na Delegação Escolar do Funchal, sito à
Rua das Hortas, n.º 16 - 1.º - Funchal ou requerimento feito em papel de formato A4, branco ou cor
pálida, solicitando a admissão ao concurso, devendo
o mesmo ser acompanhado de declaração de tempo
de serviço e de Curriculum Vitae detalhado,
actualizado e datado onde constem os comprovativos
das habilitações literárias, da formação profissional
quando o possuam, sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu
mérito ou de constituírem motivo de preferência
legal, os quais, no entanto, só poderão ser tidos em
conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo




---

de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar- s e - á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

     M.ª Heliodora Fernandes Palermo, Delegada
Escolar do Funchal.


Vogais Efectivos:

     Maria Isabel Espírito Santo, Técnica Superior de 2.ª classe da Direcção Regional de
Administração Educativa.

     Noémi Adrião Jardim Freitas, Cozinheira
Principal do quadro de pessoal da Escola
Secundária de Jaime Moniz.


Vogais Suplentes:

     Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção
Regional de Administração Educativa.
     - Sandra M.ª O. Carvalho Fernandes ValentePerfeito, Chefe de Secção de Recrutamento
de Pessoal Não Docente da Direcção
Regional de Administração Educativa.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4.º andar - Funchal e na Delegação Escolar do
Funchal, sito à Rua das Hortas, n.º 16 - 1.º - Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por meu despacho, de
2003/01/02, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.1 do Despacho n.º 50/2001, de
19 de Outubro, do Secretário Regional de Educação,
publicado no JORAM, n.º 213, II Série, de 6 de
Novembro, se encontra aberto pelo prazo de 10 dias
úteis a contar da data da distribuição do presente
aviso na II Série do Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, concurso interno de ingresso,
para preenchimento de uma vaga de Cozinheiro, no
quadro de pessoal do Jardim de Infância “D. Lívia
Nosolini” - Secretaria Regional de Educação,
constante no mapa anexo à Portaria nº 80/2002, de
14 de Fevereiro.



2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução nº 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, nº 53, de 11 de
Agosto, Decreto Legislativo Regional nº14/89/M de
6 de Junho, Decreto Regulamentar nº 10/83, de 9 de
Fevereiro, Decreto Legislativo Regional nº
17/2000/M, de 1 de Agosto, alterado pelo Decreto
Legislativo Regional. nº19/2001/M, de 29 de Junho,
Decreto-Lei nº 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei nº 420/91,
de 29 de Outubro, Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de
Dezembro, com as alterações dadas pela Lei n.º
44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei nº 442/91, de 15
de Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei nº 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o
provimento do lugar que por seu intermédio se
pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
indivíduos com vínculo à Função Pública, bem como
agentes que a qualquer título exerçam funções
correspondentes a necessidades permanentes há mais
de um ano nos serviços e organismos referidos no nº
1 do artigo 2º do Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de
Julho e que satisfaçam os requisitos exigidos no
ponto 6 e 7 do artº 7º do Decreto Regulamentar nº
10/83, de 9 de Fevereiro e os requisitos gerais e
especiais, nos termos do artigo 29º do Decreto-Lei
nº204/98, de 11 de Julho, até ao termo do prazo
fixado para apresentação das candidaturas.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Aos
cozinheiros cabe:
a) Executar todas as operações necessárias à
confecção das ementas e colaborar na sua
elaboração;
b) Orientar o pessoal durante a preparação dos pratos, tipos de guarnição e quantidades a servir;
c) Acompanhar e assegurar-se da qualidade na
confecção dos pratos;
d) Participar nos trabalhos de preparação das
dietas gerais e terapêuticas;
e) Manter em ordem e em condições de higiene
e limpeza a respectiva secção, utensílios e
equipamento;
f) Zelar pela preservação da qualidade dos
alimentos entregues para confecção;
g) Observar, em rigor, as regras da segurança
impostas pelos regulamentos na utilização do
material e combustível;
h) Manter em bom estado de conservação o
material a seu cargo;
i) Desempenhar as demais tarefas que se
relacionem e enquadrem no âmbito da sua
categoria profissional;


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será Jardim de Infância “D. Lívia Nosolini”, sito Rua
Aspirante Mota Freitas 9050 - 169 Funchal e o lugar a
preencher terá o vencimento correspondente ao escalão
1 da categoria no Novo Sistema Remuneratório
(N.S.R.) da Função Pública, nos termos do Decreto-Lei
nº 353-A/89, de 16 de Outubro, com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei nº 404-A/98, de 18 de




---

Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho
ou para o escalão a que na estrutura remuneratória da
carreira, corresponda o índice superior mais aproximado
se o funcionário vier já auferindo remuneração igual ou
superior ao do escalão 1, sendo as respectivas condições
de trabalho as genericamente em vigor para os
funcionários da Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.);
b) Prova Prática de Conhecimentos Específicos
(P.P.C.E.).


7.1 - Os métodos de selecção indicados no nº7
consistirão no seguinte:
Na Avaliação Curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base
( H . A . B .) - onde se ponderará a titularidade de um grau académico ou a sua
equiparação legalmente reconhecida;

        Formação Profissional (F. P.) - em que
se ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional (E.P.) - em
que se ponderará o desempenho efectivo de funções na área de actividade
para o qual concurso é aberto, devendo
ser avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.


7.2 - A Prova Prática de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre
alguns dos seguintes temas, de acordo com o
programa estabelecido no Despacho Conjunto
dos Secretários Regionais do Plano e da
Coordenação e de Educação, publicado no
JORAM, nº 240, II Série, de 15 de Dezembro
de 1999:

        - Estrutura orgânica do serviço;

        - Execução e preparação de ementas;

        - Preparação dos pratos, tipos de
guarnição e suas quantidades;

        - Dietas gerais e terapêuticas;

        - Preservação da qualidade dos alimentos;

        - Condições de higiene, manutenção
do material e equipamento;

        - Regras de Segurança.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
consultada e adquirida na Direcção Regional
de Administração Educativa, na morada
indicada no ponto 8, do presente aviso de
concurso, durante o período de expediente.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os métodos
de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3;
b) Prova Prática de Conhecimentos
Específicos - 4.


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no nº 7, serão
classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações



obtidas pelos métodos de selecção referidos,
nos termos da expressão abaixo indicada,
constando da acta de reunião do júri o
sistema de classificação final, bem como os
respectivos critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
solicitada:

C.F. = 3A.C. + 4P.O.C.E.

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido na respectiva Direcção Regional, sito ao
Edifício Oudinot, 4º andar -Funchal e na Delegação
Escolar do Funchal, sito à Rua das Hortas, n.º 16 - 1º Funchal, ou requerimento feito em papel de formato A 4,
branco ou cor pálida, solicitando a admissão ao
concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de
declaração de tempo de serviço e de Curriculum Vi t a e
detalhado, actualizado e datado, onde constem os
comprovativos das habilitações literárias, da formação
profissional quando possuam, sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu mérito ou
de constituírem motivo de preferência legal, os quais, no
entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a
situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37º do
Decreto-Lei nº 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

   Lúcia da Conceição Espinheira Carneiro,
Directora Jardim de Infância “D. Lívia
Nosolini”.


Vogais Efectivos:

   Fernanda Encarnação da Silva, Cozinheira
Principal do quadro de pessoal do Jardim de
Infância “D. Lívia Nosolini”.

   Maria Isabel Espírito Santo, T é c n i c a
Superior de 2ª classe da Direcção Regional
de Administração Educativa.


Vogais Suplentes:

   Filomena do Carmo Jardim, Chefe de Departamento de Apoio Administrativo da Direcção
Regional de Administração Educativa.
   - Sandra Mª Oliveira C. Fernandes Va l e n t e - P e rfeito, Chefe de Secção de Recrutamento de
Pessoal Não Docente da Direcção Regio-nal
de Administração Educativa.




---

12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, na Direcção Regional de
Administração Educativa, sito ao Edifício Oudinot
4º andar - Funchal e na Delegação Escolar do
Funchal, sito à Rua das Hortas, n.º 16 - 1º - Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 3 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE A DMINISTRAÇÃO E DUCATIVA,
Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por meu despacho n.º 31/2003, de 25-02, foi autorizada a
celebração de contrato administrativo de provimento, para a
realização de estágio na carreira técnica superior do quadro
de pessoal da Direcção Regional de Agricultura, com
RUBINAFILIPA ABREU LEÇA .
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 27 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por ter sido publicado indevidamente no JORAM, II Série,
n.º 15, de 22 de Janeiro de 2003, anula-se o despacho n.º 5/2003,
de 14/01, do Chefe de Gabinete do Secretário Regional do



Ambiente e dos Recursos Naturais, referente à nomeação
definitiva para a categoria de coordenador da carreira técnica
profissional do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Agricultura, dos seguintes funcionários:

  ANTÓNIO NÓBREGAMENDONÇA

  ANTÓNIO DACOSTA GANANÇA
  - JOÃO DE SOUSAASCENSÃO
  - MANUELCRISPIM CÂMARAMORGADO
  - ANTÓNIO ANDRÉ PESTANA
  - JOÃO URBINO NÓBREGACAMACHO

   - AVELINO DE SOUSA
   - JOÃO NUNO GOUVEIAREIS SOUSA
   - VIRGÍLIO TOMÁS NUNES GOUVEIA
   - JOSÉ MANUELDE JESUS ANDRADE

   - MANUELEDUARDO SOUSARODRIGUES

   - RITA MARIAGAMAORNELAS
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 27 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


FUNDO MADEIRENSE DO SEGURO DE COLHEITAS


**Aviso**


Nos termos do n.º 3 do art.º 95 do Decreto-Lei n.º 100/99,
de 31 de Março, torna-se público e para os devidos efeitos,
que a lista de antiguidade dos funcionários do quadro de
pessoal do Fundo Madeirense do Seguro de Colheitas,
encontra-se afixada nos Serviços Administrativos deste
Fundo, com referência a 31 de Dezembro de 2002.
De acordo com o artigo 96.º do referido Decreto-Lei,
cabe reclamação no prazo de 30 dias, a contar da data da
publicação do presente aviso.


Fundo Madeirense do Seguro de Colheitas, no Funchal,
aos 24 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO F UNDO M ADEIRENSE DO S EGURO DE
C OLHEITAS, Nelson Camilo Teles Silva

