# JORNAL OFICIAL


###### Sexta-feira, 31 de Outubro de 2003

##### 209XX


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número 209XX


#### **Sumário**



SECRETARIA REGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DE CÂMARADE LOBOS
**Anúncios**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


O AGRIÃO - RESTAURANTE, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


BERNARDINO A - CONSTRUÇÃO CIVIL, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CIDADEPLATINA - CONTRUÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


C O R - T E L- COOPERAT I VADE HABITAÇÃO DOS CORREIOS E T E L E C O M U N I C A ÇÕES - MADEIRA, C.R.L.
**Alteração de sede**
**Recondução de membros da direcção e do conselho fiscal**


ENOPARQUE - PARQUE AUTOMÓVEL DOS VIVEIROS, S.A.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ESTEVÃO NEVES - CENTRAL DE DISTRIBUIÇÃO, S.A.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ESTEVÃO NEVES - DISTRIBUIÇÃO S.G.P.S., S.A.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ESTEVÃO NEVES - GESTÃO COMERCIAL, S.A.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


ESTEVÃO NEVES - PRODUTOS ALIMENTARES, S.A.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


EXMAN - VINHOS, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


FRANCISCO DA COSTA & FILHOS, S.A.
**Renúncia de gerente**




---

ILIMEX - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOÃO JOAQUIM FIGUEIRA BARROS JÚNIOR, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


MARCELINO & PINTO, LIMITADA
**Nomeação de gerente**


PÉGASO INTERNACIONAL - CONSULTORIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


PESTANA & FERNANDES - PROMOÇÃO IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


RAMA - RACÕES PARAANIMAIS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**
**Prestação de contas do ano de 2002**


SEVENGESTE, S.G.P.S., S.A.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


XIPSLON - PRODUÇÕES GRÁFICAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES A. FAUSTINO E HELDER, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Prestação de contas do ano de 2002**


SUPERMERCADO DE SANTA CRUZ DAMADEIRA, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**


TECHNO STEEL - NOVAS TECNOLOGIAS DE CONSTRUÇÃO CIVIL, S.A.
**Prestação de contas do ano de 2001**
**Prestação de contas do ano de 2002**


TEIXEIRA & PIRES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2002**



**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


LABORATÓRIO REGIONALDE ENGENHARIACIVIL


**Aviso**


Por despacho do Secretário Regional do Equipamento
Social e Transportes, datado de 27/10 /03, foi autorizada
a nomeação definitiva, na sequência de concurso interno
de acesso limitado, para duas vagas de Chefe de Secção,
respectivamente de Pessoal e de Expediente, A t e n d i m e n to e Reprografia, para o quadro de pessoal do Laboratório Regional de Engenharia Civil, anexo ao Decreto
Regulamentar Regional nº 3/96/M, de 7 de Março, alterado pelo Decreto Regulamentar Regional nº 36/2000/M,
de 11/07, de Maria Alícia Sequeira Fernandes dos Santos
Guimarães Santos e Rita Maria Gomes de Faria

Va s c o n c e l o s .
Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional
da Madeira do Tribunal de Contas.


Laboratório Regional de Engenharia Civil, 30 de Outubro
de 2003


O Director, Daniel Jorge Ribeiro Figueira da Silva



**CÂMARAMUNICIPALDE CÂMARA DE LOBOS**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO Nº 6/2003


“CONSTRUÇÃO DO C.M. ENTRE O COLMEALE O PICO
FURÃO – CURRAL DAS FREIRAS”


1 - Concurso promovido pela Câmara Municipal de
Câmara de Lobos.
Telef. 291911080 - Fax. 291943312.


2 - Concurso público nos termos do Art.º 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Caminho Municipal entre o
Colmeal e o Pico Furão, Curral das Freiras.
b) Designação da empreitada: Construção do C.M,
entre o Colmeal e o Pico Furão, Curral das Freiras.
Natureza e extensão dos trabalhos: Os trabalhos
consistem na execução de uma estrada. Os
principais trabalhos a realizar são: Estaleiro,
terraplanagens, drenagens, pavimentação, obras de
arte acessórias, equipamento de sinalização e
segurança, instalações e equipamentos eléctricos.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente empreitada
estão classificados no vocabulário comum para
contratos públicos, publicado no Suplemento do




---

JOCE n.º s 169, de 3 de Setembro de 1996, com as
seguintes referências:
45112410-5 - Escavações de fundações e outras
obras de escavação, n.e.
45231200-7 - Pavimentação de estradas, ruas e
outras vias para veículos e peões.
c) O preço base do concurso é de 2 317 800,00
euros (dois milhões trezentos e dezassete mil e
oitocentos euros), não incluindo o imposto sobre
o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de 540 dias seguidos,
após a consignação da obra.


5 - a) O processo de concurso e documentos
complementares encontra-se patente na Câmara
Municipal de Câmara de Lobos (ver ponto 1),
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 supra, a partir da
data de publicação deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante o
pagamento da quantia 1.500,00 euros (mil e
quinhentos euros), em papel ou 750,00 euros
(setecentos e cinquenta euros) em suporte digital, a
pagar em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem da Tesoureira da Câmara Municipal de
Câmara de Lobos, no prazo de 6 (seis) dias a contar
da data da recepção do respectivo pedido. Este
valor referido já inclui o IVAà taxa de 13%.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17.00 horas
do 45.º dia após a publicação do anúncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1, contra recibo ou
remetidas por correio, sob registo e com aviso de
recepção.
c) Aproposta deverá ser redigida em língua portuguesa.
Os outros documentos são também obrigatoriamente
redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela
sua própria natureza ou origem, estiverem redigidos
noutra língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar de tradução devidamente legalizada, ou em
relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos, sobre os
respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar no 1º dia
útil que se seguir ao dia da entrega das
propostas, pelas 11.00 horas, no Edifício do
Município de Câmara de Lobos.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços, nos termos do
Art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada pelo orçamento da Câmara
Municipal de Câmara de Lobos.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas
que declarem a intenção de se associar em A. C. E.,
ou em consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária, tendo em vista a
celebração do contrato.



11 - Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas emitido
pelo IMOPPI que contenha as seguintes autorizações:

     1.ª Subcategoria da 3.ª Categoria e da classe
correspondente ao valor da sua proposta.

     10.ª Subcategoria da 3.ª Categoria e da classe
correspondente ao valor dos trabalhos
especializados que lhes respeitem, consoante
a parte que a cada um desses trabalhos cabe
na sua proposta.

     2.ª Subcategoria da 6.ª Categoria e 1.ª
Subcategoria da 5.ª Categoria, de classes
correspondentes aos valores dos trabalhos
especializados que lhes respeitem, consoante
a parte que a cada um desses trabalhos cabe
na sua proposta.
Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas, a
que se referem as alíneas b) c) e d) do Art.º 54.º do
D. L. n.º 59/99, de 2 de Março, poderão apresentar-se a concurso nos termos dos Art.º 67.º e 68.º do
mesmo diploma legal.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do Art.º 104.º do D. L. 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da
proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes factores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
b) Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações no texto das cláusulas gerais e
especiais do caderno de encargos.


15 - Não são admitidas propostas variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 24 de Outubro de 2003.


Câmara Municipal de Câmara de Lobos, 22 de Outubro
de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Arlindo Pinto Gomes


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 7/2003


“CONCEPÇÃO/CONSTRUÇÃO PARAREMODELAÇÃO,
ADAPTAÇÃO E AMPLIAÇÃO DO EDIFÍCIO PARAINSTALAÇÃO
DO MERCADO MUNICIPALDO ESTREITO DE CÂMARADE

LOBOS”


1 - Concurso promovido pela Câmara Municipal de
Câmara de Lobos.
Telef. 291911080 - Fax. 291943312.


2 - Concurso público nos termos do Art.º 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Estreito de Câmara de
Lobos
b) Designação da Empreitada: “Concepção/Construção para Remodelação, Adaptação e A m p l i a ç ã o
do Edifício para Instalação do Mercado Municipal
do Estreito de Câmara de Lobos”
c) O objecto da empreitada, cuja natureza e
extensão são definidas na alínea b) deste n ú m e r o,




---

será detalhado por um projecto, incluindo os
elementos contidos no Caderno de Encargos - tanto
nas cláusulas gerais como nas especiais e técnicas assim como nas peças desenhadas anexas.
Os serviços e trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no Regulamento
(CE) n.º 3696/93 do Conselho, de 29 de Outubro,
publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 342, de 31 de Dezembro, com o
código 45216300-7
d) O preço base do concurso é de 1.135.862,00
euros (um milhão cento trinta e cinco mil e
oitocentos e sessenta e dois euros), não
incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de 240 dias seguidos,
após a consignação da obra.


5 - a) O processo de concurso e documentos complementares encontra-se patente na Câmara Municipal
de Câmara de Lobos (ver ponto 1), onde pode ser
examinado durante as horas de expediente, desde a
data do respectivo anúncio até o dia e hora do acto
público do concurso.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 supra, a partir da
data de publicação deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante o
pagamento da quantia 1.500,00 euros (mil e
quinhentos euros), em dinheiro ou cheque visado,
passado à ordem da Tesoureira da Câmara
Municipal de Câmara de Lobos, no prazo de 5
(cinco) dias a contar da data da recepção do
respectivo pedido. Este valor referido já inclui o
I VAà taxa de 13%.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17.00 horas
do 30.º dia após a publicação do anúncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues no
endereço indicado no n.º 1, contra recibo ou remetidas
por correio, sob registo e com aviso de recepção.
c) Aproposta deverá ser redigida em língua portuguesa.
Os outros documentos são também obrigatoriamente
redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela
sua própria natureza ou origem, estiverem redigidos
noutra língua, deve o concorrente faze-los
acompanhar de tradução devidamente legalizada, ou
em relação à qual o concorrente declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos, sobre os
respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados
nos termos do programa de concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar no Salão
Nobre da Câmara Municipal de Câmara de Lobos e
r e a l i z a r-se-á pelas 10:00 do dia útil que se seguir ao
prazo estabelecido para entrega das propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços, nos termos do
Art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada pelo orçamento da Câmara
Municipal de Câmara de Lobos.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas que
declarem a intenção de se associar em A. C. E., ou em
consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.



11 - Os concorrentes deverão ser titulares de certificado
de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI que contenha as seguintes
autorizações:

     1.ª Subcategoria da 1.ª Categoria e da classe
que cubra o valor global da proposta.

     - .
Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas, a
que se referem as alíneas b) c) e d) do Art.º 54.º do
D. L. n.º 59/99, de 2 de Março, poderão apresentar-se a concurso nos termos dos Art.º 67.º e 68.º do
mesmo diploma legal.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do Art.º 104.º do D. L. 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da
proposta economicamente mais vantajosa,
atendendo aos seguintes factores e ponderações:
a) 60% Garantia de boa execução e qualidade
técnica

        - Qualidade e concepção dos projectos...30%

         - Garantia de boa execução . . . . . . . . .30%
b) Preço . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .20%
c) Prazo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .20%


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações no texto das cláusulas gerais e
especiais do caderno de encargos.


15 - Não são admitidas propostas variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 24 de Outubro de 2003.


Câmara Municipal de Câmara de Lobos, 22 de Outubro
de 2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Arlindo Pinto Gomes


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**O AGRIÃO - RESTAURANTE, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 08228;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511186452;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que, foi depositada fotocópia da acta da
sociedade em epígrafe, onde consta a mudança de sede e a
consequente alteração do artigo 1.º do contrato o qual passa
a ter a seguinte redacção:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ O AGRIÃO - RESTAURANTE,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .”, com sede à Rua Dr. Pita,
Edifício Stadium, Bloco 1 A3, 1.º, dt.º, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**BERNARDINO A - CONSTRUÇÃO CIVIL,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09631/030724;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227981;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/030724


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Bernardino de Abreu, foi constituída a
sociedade unipessoal, em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “Bernardino A .
Construção Civil, Unipessoal, Lda.” e tem a sua sede
à Rua da Casa Branca, número sessenta e dois - A,
freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerencia, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de
construção de edifícios.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma
única quota do mesmo valor nominal pertencente ao
sócio único Bernardino de A b r e u .


2 - Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares
até ao montante global de cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser deliberado
em assembleia geral, é conferida ao único sócio Bernardino
de Abreu, que, desde já, fica designado gerente.


2 - Asociedade vincula-se com a intervenção do gerente.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


**CIDADEPLATINA- CONTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09626;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221371;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 10/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:



Certifica que entre Manuel José Figueiroa de França
Gomes, Pedro José da Veiga França Ferreira, Ricardo Jorge
Rodrigues Lopes Nogueira, José António Neves Sotero
Gomes, José Paulo Baptista Fontes - e - Filipa Teresa
Monteiro da Veiga França, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma “Cidadeplatina - Construção,
Lda.” e durará por tempo indeterminado.


Artigo segundo


1 - A sede da sociedade é na Rua da Mouraria, número
nove, quarto C, freguesia de São Pedro, concelho do
Funchal.


2 - A gerência, pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


Artigo terceiro


1 - A sociedade tem por objecto a promoção e construção
imobiliária, compra de imóveis para revenda.


2 - O início do desenvolvimento da actividade objecto da
sociedade não carece de prévia deliberação dos sócios.


3 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de seis mil euros, dividido em seis quotas
iguais, do valor nominal de mil euros cada, pertencentes uma
a cada um dos sócios, Manuel José Figueiroa de França
Gomes, Pedro José da Veiga França Ferreira, Ricardo Jorge
Rodrigues Lopes Nogueira, José António Neves Sotero
Gomes, José Paulo Baptista Fontes, Filipa Teresa Monteiro
da Veiga França.


Artigo quinto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
duzentos e cinquenta mil euros, desde qúe deliberado por
unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Artigo sexto


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Artigo sétimo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.




---

Artigo oitavo


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou penhoradas
no âmbito de processos de execução e falência.


2 - A contrapartida da amortização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235.º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Artigo nono


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, os sócios Manuel José Figueiroa de França
Gomes e Filipa Teresa Monteiro da Veiga França.


2 - A sociedade obriga-se;
a) Pela assinatura conjunta dos dois gerentes
nomeados, podendo, em actos de mero
expediente, obrigar-se com a assinatura de
qualquer um deles;
b) Pela assinatura de procurcador, sócio ou não
sócio, no âmbito dos poderes que lhe forem
atribuídos;
c) Pela assinatura de um só gerente a quem tenham
sido conferidos poderes em assembleia geral
para a prática de certo e determinado acto, ou
certa e determinada categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Artigo décimo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.


2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


**COR-TEL- COOPERATIVA DE HABITAÇÃO DOS
CORREIOS E TELECOMUNICAÇÕES - MADEIRA, C.R.L.**


Número de matrícula: 00038/871007;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029241;
Número de inscrição: Av. 01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06, 07/030729


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que a cooperativa em epígrafe, mudou a sua
sede para a Rua das Pretas, n.º 35, 2.º, sala C, Funchal.


Certifica, ainda, que foi apresentada a acta onde consta a
recondução dos membros da direcção e do conselho fiscal
para o quadriénio 2003/2007.


Direcção:


Presidente:

  João Abel Fernandes Lucas;


Vice-presidente:

   Rui José de Nóbrega Ferreira;


Secretário:

  José Jorge Nóbrega Sousa;


Tesoureiro:

  João Miguel Gouveia Rodrigues;



Vogal:

  João Rocha e Mello Andrade;


Primeiro suplente:

  José Nuno Rodrigues Gonçalves Jardim;


Segundo suplente:
  - Fernando Manuel Bettencourt Pereira Simões
Ribeiro.


Conselho fiscal:


Presidente:

  Rui Ricardo Gomes Vieira;


Vice-presidente:

  José Luís Esmeraldo Gouveia Oliveira;


Secretária:

  Rita Maria Vieira Gama;


Primeiro suplente:

  Ireneu Gonçalves Andrade;


Segundo suplente:
   - Edward Michael Kassab.


Funchal, 9 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**E N O PARQUE - PARQUE A U TO M Ó V E L DOS VIVEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 08468/010807;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511188021;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução
e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - CENTRAL DE DISTRIBUIÇÃO, S.A.**


Número de matrícula: 07172/990514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511122217;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
epígrafe.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - DISTRIBUIÇÃO S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 06696/980401;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104936;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 04/030715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução
e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - GESTÃO COMERCIAL, S.A.**


Número de matrícula: 07972/010115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511173890;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução
e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - PRODUTOS ALIMENTARES, S.A.**


Número de matrícula: 07175/990514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135114;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução
e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**EXMAN - VINHOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 02101/711229;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511016999;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a acta, onde consta a nomeação
do gerente Diogo Francisco Ribeiro Saraiva e Sousa.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**FRANCISCO DACOSTA & FILHOS, S.A.**


Número de matrícula: 02485/780327;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511010702;
Número de inscrição: Av. 01 - 16;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030714.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a carta, onde consta a renúncia do
administrador Isabel Margarida de Oliveira Costa A m a r a l .


Funchal, 6 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



**ILIMEX - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 04293;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511039212;
Número de inscrição: 09 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 03 e 05/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 5.000,00 euros, para
15.000,00 euros, tendo em consequência sido alterado o artigo
4.º do contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quarto
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de quinze mil euros, e encontra-se dividido em
três quotas, nos valores nominais:

  uma de nove mil euros, pertencente ao sócio, João
Manuel Rodrigues de Freitas, e

  duas, de três mil euros, pertencentes uma a cada um
dos sócios Manuel Leonardo da Silva Cardoso e
Maria Luísa Gomes França Fernandes.


**JOÃO JOAQUIM FIGUEIRABARROS JÚNIOR,
UNIPASSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09608/030708;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228929;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030708


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por João Joaquim Figueira de Barros Júnior,
foi constituída a sociedade unipessoal, em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ JOÃO JOAQUIM FIGUEIRA
BARROS JÚNIOR, UNIPESSOAL, LDA .”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Rua do Bispo, n.º 30, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto o exercício das actividades de
snack-bar, bar, restaurante e salão de jogos.




---

Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio João
Joaquim Figueira de Barros Júnior.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio João Joaquim Figueira de
Barros Júnior que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado a gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios sociais,
nomeadamente fianças, letras de favor, avales e abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro, as
quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do objecto
social, conforme vier a ser decidido nos termos da cláusula sexta.


Oitava
Disposição transitória


O gerente fica autorizado a proceder ao levantamento do
capital social depositado no Banco Espírito Santo, S.A., o
qual entrará de imediato no giro da sociedade.


**MARCELINO & PINTO, LIMITADA**


Número de matrícula: 07187/990524;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511120257;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 06/030722


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Miguel Angel Freitas
Afonseca, casado, em 02/06/2003.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PÉGASO INTERNACIONAL- CONSULTORIA, LDA.**


Número de matrícula: 09630/030722;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219407;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030722


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que entre Pedro Álvaro Pereira Correia e José
Carlos Vieira Camacho, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ PÉGASO INTERNACIONAL CONSULTORIA, LDA .”.


Segunda
Objecto


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
consultoria, finanças e contabilidade, gestão, cooperação e
promoção internacional e formação empresarial, concepção
e desenvolvimento de projectos tecnológicos.


Terceira
Participações em outras sociedades


A sociedade pode adquirir participações em sociedades
com objecto diferente, em sociedades reguladas por leis
especiais e em agrupamentos complementares de empresas.


Quarta
Sede


Um - A sociedade tem a sua sede ao Caminho da
Azinhaga, n.º 63, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.
Dois - A gerência pode transferir a sede para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.
Três - A sociedade pode criar sucursais, agências,
delegações ou outras formas locais de representação.


Quinta
Capital


Um - O capital é no montante de cinco mil euros,
integralmente realizado em dinheiro.
Dois - O capital corresponde à soma de duas quotas iguais
do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios Pedro Álvaro Pereira
Correia e José Carlos Vieira Camacho.


Sexta
Gerência


Um - A gerência social será exercida por ambos os sócios,
Pedro Álvaro Pereira Correia e José Carlos Vieira Camacho
desde já nomeados gerentes.
Dois - A sociedade será administrada e representada em
juízo e fora dele, activa e passivamente, pela gerência.
Três - A gerência, dispensada de caução, será remunerada
ou não nas condições e nos termos a definir pelos sócios, em
deliberação tomada por maioria simples dos votos
correspondentes ao capital social.
Quatro - A sociedade obriga-se em todos os seus actos
com a assinatura de um dos sócios gerentes nomeados.


Sétima
Cessão de quotas


Um - A cessão de quotas é livre entre os sócios, sendo,
para estranhos, necessário o consentimento da sociedade.
Dois - Os sócios têm o direito de preferência nas cessões
de quotas para estranhos.




---

Oitava
Morte ou interdição de sócio


Um - A sociedade não se dissolve por morte, interdição
ou inabilitação de qualquer sócio.
Dois - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários, escolherão um entre
si que a todos represente enquanto a quota se mantiver indivisa.


Nona
Amortização da quota


Um - A sociedade poderá amortizar quotas nas seguintes
hipóteses:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) no caso de a quota ser alvo de arresto, penhora ou
qualquer outro tipo de apreensão judicial;
c) desde que qualquer sócio, culposa ou deliberadamente,
prejudique os interesses da sociedade;
Dois - A amortização efectua-se por deliberação dos
sócios e torna-se eficaz mediante comunicação dirigida ao
sócio por ela afectado.
Três - A deliberação deve ser tomada no prazo de noventa
dias, contados a partir do conhecimento por algum gerente
da sociedade do facto que permita a amortização.
Quatro - O valor da quota para efeitos de amortização por
acordo com o respectivo titular, será o que resulte desse acordo.
Cinco - O preço da amortização quando ocorra facto
mencionado nas alíneas b) e c) deste artigo, será o que resulte
do último balanço aprovado.


Décima
Lucros


A sociedade deliberará, por maioria simples, o montante
a distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.


Décima primeira
Assembleias gerais


As reuniões em assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção expedida
com a antecedência mínima de quinze dias.


**PESTANA& FERNANDES - PROMOÇÃO
IMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09625;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228775;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030718


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Manuel Pestana da Corte e Eduardo
Ubaldo Fernandes, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Outubro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A socidade adopta a firma “Pestana & Fernandes Promoção Imobiliária, Lda.”, e tem sede nesta cidade do
Funchal, na Rua Cooperativa Agrícola do Funchal, Bloco D.
Parágrafo único - A gerência poderá transferir a sede
dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e abrir
ou encerrar qualquer sucursal ou agência, delegação ou outra
forma de representação social, onde entender conveniente.



Segunda


O objecto da sociedade consiste na gestão e
administração de empreendimentos urbanísticos, promoção
imobiliária, compras de imóveis para revenda, construção
civil e obras públicas.


Terceira


O capital social é de cinquenta mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está dividido em duas quotas iguais
do valor nominal de vinte e cinco mil euros cada,
pertencendo uma a cada um dos, socios Manuel Pestana da
Corte e Eduardo Ubaldo Fernandes.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral pertencente aos sócios que desde já, ficam
nomeados gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta
de ambos obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Quinta


A cessão de quotas para estranhos depende do prévio
consentimento da sociedade que, em primeiro lugar,e os
sócios não cedentes em segundo lugar, têm preferência na
quota que se deseja alienar.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreenssão judicial o que resultar do balanço a dar, para o
efeito, e no sem o consentimento, o valor nominal, se outro
inferior não resultar do último balanço.


Sétima


No caso de falecimento de qualquer sócio a sociedade
não se dissolve, continuando com os herdeiros do falecido
que nomearão um entre si, que a todos represente, enquanto
a quota, se mantiver indivisa.


Oitava


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberado em assembleia geral na proporção das
respectivas quotas, até ao montante de cem mil euros.


Nona


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Décima


A convocação das assmbleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos em que a Lei exija outra forma de convocação.




---

**RAMA- RACÕES PARAANIMAIS, S.A**


Número de matrícula: 03883/890306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032650;
Número de inscrição: 18 e 19;
Número e data da apresentação: Ap. 21 e 22/020422


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração e fiscal respectivamente:


Presidente:

  José Manuel Rodrigues Berardo,


Vice-presidente:

  Horácio da Silva Roque,


Vogais:

  Jorge Sabimo Rodrigues Berardo, Hugo Mendes
Gomes e José Henrique Ferreira Cunha.


Fiscal único:

  Oliveira Lima, Neves da Silva & Fernanda Colaço,
S.R.O.C. e


Fiscal suplente:

  Camacho Palma e Lisboa Afonso, S.R.O.C..


Funchal, 9 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RAMA- RACÕES PARAANIMAIS, S.A**


Número de matrícula: 03883/890306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511032650;
Data do depósito: Ap.31/030623


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram depositados os documentos,
referentes à prestação de contas do ano de 2002.


Funchal, 17 de Julho de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SEVENGESTE, S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 07174/990514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135106;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 31/030715


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a dissolução
e encerramento da liquidação da sociedade em epígrafe.


Funchal, 7 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**XIPSLON - PRODUÇÕES GRÁFICAS, LDA.**


Número de matrícula: 07553/000301;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511148240;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030721


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foram alterados os artigos 5.º e 10.º do contrato,que
em consequência ficaram com a redacção em apêndice.


Funchal, 14 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinto


O capital social, integralmente realizado em numerário, é do
montante de cinco mil euros, e está dividido em duas quotas
iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencente uma a cada um dos sócios Pedro Alexandre Caracol
Gonçalves e Mónica Sofia Andrade Gonçalves Caracol.


Décimo


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio Pedro Alexandre Caracol Gonçalves.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Em todos os seus actos e contratos, pela
assinatura do gerente Pedro A l e x a n d r e
Caracol Gonçalves.
b) Pela assinatura de procurador, sócio ou não
sócio, no âmbito dos poderes que lhe forem
atribuídos.


3 - Ao gerente fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
SANTA CRUZ**


**SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES A. FAUSTINO
E HELDER, S.A.**


Número de matrícula: 00880/20010515;
Número e data da apresentação: P.C. 03 de 03/09/2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 500255580;
Sede: Caminho da Fonte do Livramento, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do do exercício de 2001.


Santa Cruz, 3 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**SOCIEDADE DE CONSTRUÇÕES A. FAUSTINO
E HELDER, S.A.**


Número de matrícula: 00880/20010515;
Número e data da apresentação: P.C. 03 de 03/09/2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 500255580;
Sede: Caminho da Fonte do Livramento, freguesia do
Caniço, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do do exercício de 2002.


Santa Cruz, 3 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**SUPERMERCADO DE SANTA CRUZ
DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 00426/940415;
Número e data da apresentação: P.C. 01 de 25/08/2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511063520;
Sede: Rua do Cravo, 6, freguesia de Santa Cruz, concelho
de Santa Cruz.


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do do exercício de 2002.


Santa Cruz, 3 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TECHNO STEEL- NOVAS TECNOLOGIAS DE
CONSTRUÇÃO CIVIL, S.A.**


Número de matrícula: 00734/20000105;
Número e data da apresentação: P.C. 01 de 03/09/2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140045;
Sede: Edifício Plaza, sala F, sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do do exercício de 2001


Santa Cruz, 3 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**TECHNO STEEL- NOVAS TECNOLOGIAS DE
CONSTRUÇÃO CIVIL, S.A.**


Número de matrícula: 00734/20000105;
Número e data da apresentação: P.C. 03 de 09/09/2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511140045;
Sede: Edifício Plaza, sala F, sítio do Livramento, freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do do exercício de 2002.


Santa Cruz, 3 de Outubro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**TEIXEIRA& PIRES, LDA.**


Número de matrícula: 00088/960716;
Número e data da apresentação: P.C. 40 de 30/6/2003;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511002741;
Sede: Sítio da Tefça de cima, freguesia e Canico, concelho de Santa Cruz.


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que que foram depositados os documentos
referentes à prestação de contas do do exercício de 2002.


Santa Cruz, 12 de Agosto de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

