# JORNAL OFICIAL

###### Segunda-feira, 13 de Outubro de 2003

## II

##### Série Número 195

### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E.
**Deliberações**
**Aviso**




---

**SERVIÇO REGIONAL DE SAÚDE, E.P.E.**


**Deliberação**


Nos termos do disposto no artigo 15.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 9/2003/M, de 27 de Maio e dos artigos 35.º a 41.º
do Código do Procedimento Administrativo (Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro) na redacção que lhe foi dada pela
Lei n.º 6/96, de 31/1, e do artigo 27.º do Decreto-Lei n.º 197/99,
de 8 de Junho, o Conselho de Administração do Serviço
Regional de Saúde, E.P.E, reunido em 16 de Junho de 2003,
deliberou delegar nos Directores Clínicos, Enfermeiras
Directoras, Directores de Centro de Saúde Concelhios,
Administradores Hospitalares e pessoal Dirigente, com poderes
de subdelegação, as seguintes competências:


1 - Competências genéricas:
Relativamente ao pessoal afecto à respectiva unidade
orgânica


1.1 - Aprovar os respectivos planos de férias
anuais, bem como autorizar o gozo de férias,
a sua alteração e acumulação;


1.2 - Justificar faltas nos termos da legislação
aplicável;


1.3 - Estas competências são atribuídas, à Dra. Eva
Gonçalves Homem de Gouveia e Sousa,
Administradora Hospitalar da área de pessoal;
ao Dr. José Augusto Pereira da Conceição
Câmara, Administrador Hospitalar da área
Financeira; à Dra. Maria Isabel da Silva Barros
de Freitas, Administradora Hospitalar da área
Económica; à Dr.ª Isabel Maria Nascimento
Freitas Trindade Pita, Administradora Hospitalar da área de Higiene e Segurança; ao Dr. º
Rodrigo José Fernandes Sendas, A d m i n i s t r a d o r
Hospitalar da área de Património; à Dra.
Cândida Maria Sousa Freitas Gonçalves Reis,
Directora de Serviços Farmacêuticos; à Dra.
M a rgarida Rosa Baptista Santos Dionísio Leite
Viegas, Directora de Serviços de Laboratório de
Saúde Pública; à Dra. Maria Manuela Parente
Barbosa, Coordenadora do Programa de
Toxicodependência, ao Eng.º José Luís Ferreira
Afonso, Chefe de Divisão de Instalações e
Equipamento; à Dra. Maria Filomena Freitas
Cortez Lima Seabra, Chefe de Divisão de
Químicas, Alimentos e Águas, à Dra. Te r e s a
Paula Gandra Santos Esmeraldo Gouveia,
Chefe de Divisão de Nutrição; à Dra. Maria
Raquel Faria Freitas Catanho Drumond
B o rgues, Chefe de Divisão de Psicologia, à Dra.
Maria Dorita Pestana Anjo Freitas, Chefe de
Divisão de Acção Social; à Dra. Joana
Conceição F. Santos Ornelas Afonso, Chefe de
Divisão de Serviço Social, à Dra. Maria dos
Anjos Ramos Correia, Chefe de Divisão de
Estudos e Pareceres Jurídicos; à Dra. Maria
Arminda Passos França, Chefe de Divisão da
área de doentes; à Dra. Susana Rodrigues
Freitas, Chefe de Divisão da área de Património, à Dra. Isabel Maria Ferreira Escórcio M.
Fernandes, Chefe de Divisão de Gestão; ao
Eng.º Manuel João Benites Vila, Chefe de
Divisão da área de Organização, Métodos e



Análise de Gestão; ao Eng.º João Manuel
Gonçalves Abreu, Chefe de Divisão da área de
Estudos e Projectos.


1.4 - As competências referidas em 1.1. e 1.2 são
atribuídas aos Directores de Centro de Saúde
relativamente ao pessoal afecto à respectiva
unidade orgânica com excepção do que
respeite ao pessoal médico, pessoal de
enfermagem e pessoal dos serviços gerais:


1.4.1. - Estas competências são atribuídas, à
Dra. Maria Neves Freitas Te i x e i r a
Frias Rodrigues, Directora dos Centros
de Saúde do concelho do Funchal zona urbana I; à Dra. Marília Va s c o n celos Jardim Fernandes, Directora dos
Centros de Saúde do concelho do
Funchal - zona urbana II; ao Dr. João
Manuel Araújo, Director dos Centros
de Saúde do concelho de Câmara de
Lobos; ao Dr. António Rodrigues de
Almeida, Director dos Centros de
Saúde do concelho da Ribeira Brava;
ao Dr. Fernando Alberto Evangelista
Patinha, Director dos Centros de Saúde
do concelho da Ponta do Sol; ao Dr.
Carlos Antero Mesquita Santos,
Director dos Centros de Saúde do
concelho da Calheta; ao Dr. Álvaro
Falcão Santos Pereira, Director dos
Centros de Saúde do concelho do
Porto Moniz; ao Dr. Roberto Carlos
França Dória Martins, Director dos
Centros de Saúde do concelho de São
Vicente; ao Dr. José Manuel Mendes
Coelho, Director dos Centros Saúde do
concelho de Santana; ao Dr. A d e l i n o
J o rge Neto Vieira, Director dos
Centros de Saúde do concelho de
Machico; à Dra. Ana Maria Jesus
Nunes, Directora dos Centros de
Saúde do concelho de Santa Cruz; ao
D r. João Rogério Santos Correia,
Director do Centro de Saúde Dr.
Francisco Rodrigues Jardim;


2 - Competências específicas:


2.1 - No Director Clínico da Área Hospitalar, Dr.
Manuel Veloso Brito e na Directora Clínica
dos Cuidados de Saúde Primários, Dra. Ana
Maria Jesus Nunes:


2.1.1 - Aprovar os planos de férias anuais
bem como o gozo de férias, a sua
alteração e acumulação do pessoal
médico afecto à respectiva área de
actuação;


2.1.2 - Justificar faltas do pessoal médico
afecto à respectiva área de actuação.


2.2 - Na Enfermeira Directora da Área Hospitalar,
Enf.ª Idalina Maria Baptista de Gouveia e na
Enfermeira Directora dos Cuidados de Saúde




---

Primários, Enf.ª Maria Laurinda Teixeira da
Silva:


2.2.1 - Aprovar os planos de férias anuais
bem como o gozo de férias, a sua
alteração e acumulação do pessoal
de enfermagem e pessoal dos
serviços gerais afectos à respectiva
área de actuação;


2.2.2 - Justificar faltas do pessoal de
enfermagem afecto à respectiva área
de actuação.


2.3 - No administrador da área financeira,
Administrador Hospitalar, de 1ª classe, Dr.
José Augusto Pereira da Conceição Câmara:


2.3.1 - Autorizar a reconstituição dos
fundos de maneio relativos às
comparticipações em despesas de
transportes concedidos pelo Serviço
Regional de Saúde, E.P.E.;


2.3.2 - Autorizar o processamento de ajudas
de custo devidamente autorizadas, nos
termos legais;


2.4 - Na Administradora da área de pessoal,
Administradora Hospitalar de 2ª classe, Dra.
Eva Gonçalves Homem de Gouveia e Sousa:


2.4.1 - Autorizar o abono do vencimento de
exercício perdido;


2.4.2 - Autorizar a atribuição dos abonos e
regalias a que os funcionários ou
agentes tenham direito, nos termos
da lei;


2.4.3 - Aprovar os planos de férias anuais,
bem como autorizar o gozo de férias
e a sua alteração e acumulação;


2.4.4 - Justificar faltas nos termos da
legislação aplicável;


3 - A presente deliberação produz efeitos a partir de 1 de
Junho de 2003, ratificando-se, assim todos os actos
que, no âmbito dos poderes ora delegados, hajam
sido praticados pelos funcionários abrangidos pela
presente deliberação.


Funchal, 16 de Junho de 2003.


O C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Assinaturas ilegíveis


**Deliberação**


Nos termos do disposto no artigo 15.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 9/2003/M, de 27 de Maio e dos artigos 35.º a 41.º
do Código do Procedimento Administrativo (Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro) na redacção que lhe foi dada pela
Lei n.º 6/96, de 31/01, e do artigo 27.º do Decreto-Lei n.º 197/99,
de 8 de Junho, o Conselho de Administração do Serviço



Regional de Saúde, E.P.E., reunido em 12 de Agosto de 2003,
deliberou delegar no Director do Centro de Saúde do
Conselho de Santa Cruz, o Dr. João Rogério dos Santos
Correia e no Director do Centro de Saúde do Porto Santo, o
Dr. José Alberto Dinis Pereira Pimenta de Freitas, com
poderes de subdelegação, as seguintes competências:


1 - Competências genéricas:
Relativamente ao pessoal afecto à respectiva unidade
orgânica, com excepção do que respeita ao pessoal
médico, pessoal de enfermagem e pessoal dos
serviços gerais:


1.1 - Aprovar os respectivos planos de férias
anuais, bem como autorizar o gozo de férias,
a sua alteração e acumulação;


1.2 - Justificar faltas nos termos da legislação
aplicável;


2 - A presente deliberação produz efeitos a partir de 12
de Junho de 2003, ratificando-se, assim todos os
actos que, no âmbito dos poderes ora delegados,
hajam sido praticados pelos funcionários abrangidos
pela presente deliberação.


Funchal, 12 de Agosto de 2003.


O C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Assinaturas ilegíveis


**Deliberação**


Nos termos do disposto no artigo 15.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 9/2003/M, de 27 de Maio e dos artigos 35.º a 41.º
do Código do Procedimento Administrativo (Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro) na redacção que lhe foi dada pela
Lei n.º 6/96, de 31/01, e do artigo 27.º do Decreto-Lei n.º 197/99,
de 8 de Junho, o Conselho de Administração do Serviço
Regional de Saúde, E.P.E., reunido em 12 de Agosto de 2003,
deliberou delegar no Dr. Bruno Guilherme Pimenta de Freitas,
responsável pela área de Gestão Financeira do Serviço Regional
de Saúde, E.P.E., e Eng.º Álvaro Norberto Freitas Mendonça,
responsável pela área de Instalações e Equipamentos, do Serviço
Regional de Saúde, E.P. E . :


1 - Competências genéricas:
Relativamente ao pessoal afecto à respectiva unidade
orgânica:


1.1 - Aprovar os respectivos planos de férias
anuais, bem como autorizar o gozo de férias,
a sua alteração e acumulação;


1.2 - Justificar faltas nos termos da legislação
aplicável;


2 - Competências específicas:
No responsável pela área de Instalações e
Equipamentos do Serviço Regional de Saúde, E.P.E.,
Eng.º Álvaro Norberto Freitas Mendonça:


2.1 - Autorizar a aquisição de bens e serviços para
a sua área de actuação até o montante de
500,00 ;


2.2 - Autorizar a reparação de equipamentos até
ao montante de 2.500,00 .




---

3 - A presente deliberação produz efeitos a partir de 12
de Agosto de 2003, ratificando-se, assim todos os
actos que, no âmbito dos poderes ora delegados,
hajam sido praticados pelos funcionários abrangidos
pela presente deliberação.


Funchal, 12 de Agosto de 2003.


O C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Assinaturas ilegíveis


**Aviso**


Por despacho do Presidente do Conselho de
Administração de 2003/10/06:
Tânia Regina Silva Olival, Ana Luísa Martins Pestana,
Manuelita Pereira de Sousa, Ana Luísa Castanha Gomes
Rodrigues, Raquel Silva Marques, Elisabeth Abreu Sousa,
Vera Lúcia Pereira Mendonça Castro, Marlene Pereira
Mendonça, Ana Cristina Gomes Castro, Licínia Marlene Cró
Fernandes Camacho, Daniela Cristina Sousa Gomes, Pedro
do Carmo Brinquinho Pereira, Conceição Clarisse Andrade
Gouveia, Mónica Filipa Nunes Camacho, Dinarte Bruno
Castro Freitas, Natália Silva Barradas Lopes, Teresa Patrícia
Fernandes Pestana Freitas, Maria Luísa Berenguer Pestana,
Eduarda Daniela Santos Franco França, Susana Maria Serrão
Silva, Maria Cecília Ornelas Mendonça Alves, Dina Zulmira



Jesus Neves, Adriana Paula Jesus Gomes, Melifa Raquel
Ferreira Vieira Rodrigues, Nivalda Maria Ferreira Vieira
Silva, Marlene Abreu Santos, Nivalda Maria Pacheco
Barreto, Maria Teresa de Almada, Cátia Micaela Luz Freitas,
Raquel de Fátima Peão Gomes Jesus, Cátia Corina
Rodrigues Silva, Maria Arcelina Valente Rodrigues Cró, Ana
Carina Caíres Sousa Pimenta, Ana Paula Marques França,
Elda Maria Campos Santos Freitas, José Nelson Rodrigues
Nunes, Maria Del Pilar Gonçalves Gouveia Vasconcelos,
Ana Carla Lopes Cruz Carreira, Duarte Nuno Rodrigues
Ferreira, Carla Patrícia Pestana Camacho Sá, Elsa Basílio
Vieira Petito, Maurília Manuela Gomes Malho, Paula
Andreia Rodrigues Vítor Freitas, Dília Rita Soares
Gonçalves, Vítor José Abreu Brites, Maria Celeste Gouveia
Pestana Silva, Maria Gilberta Ferraz Malho, Lucélia Maria
Ferreira Abreu, Otília Engrácia Gouveia de Freitas, Rubina
Luísa Rodrigues Rocha, Teresa Passos Ferreira Sousa, Maria
Alexandra Pereira Agrela, Carlos Dinarte Meneses
Berimbau, nomeados provisóriamente para o lugar de
Auxiliar de Acção Médica do Quadro de Pessoal do Centro
Hospitalar do Funchal.
Processos isentos de fiscalização prévia da S.R.M.T.C..


6 de Outubro de 2003.


AA DMINISTRADORA H OSPITALAR, Eva Sousa




---
