# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 26 de Maio de 2003

## II

#### Série Número 100

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Avisos**


S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O
**Avisos**


CLUBE DESPORTIVO PORTOSANTENSE

**Anúncio**




---

**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO EQUIPA M E N TO
S O C I A L E T R A N S P O RT E S**


DIRECÇÃO REGIONALDE ORDENAMENTO DO T E R R I T Ó R I O


**A n ú n c i o**


CONCURSO PÚBLICO N.º 28/2003
“SEDE DAASSOCIAÇÃO FLORES DE MAIO - PORTO DAC R U Z ”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e Tr a n s portes - Direcção Regional de Ordenamento do Te r r i tório - Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal, Te l e f o n e
291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a ) Local de Execução: Região Autónoma da Madeira

     - Concelho de Machico.
b ) Designação da empreitada: “Sede da A s s o c i a ç ã o
Flores de Maio - Porto da Cruz”.
Natureza dos trabalhos: Os trabalhos consistem na
construção de um Edifício. Os principais trabalhos a
executar são: demolições e movimento de terras,
betões, alvenarias, revestimentos, coberturas, impermeabilizações e drenagens, carpintarias, serralharias, pinturas e envernizamentos, louças e equipamentos sanitários, arranjos exteriores, rede de água
e de combate a incêndios, instalações eléctricas e
telefónicas e ar condicionado e climatização.
Descrição: Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996, com a
seguinte referência:45211510-7 - Edifícios destinados às artes, cultura ou lazer.
Preço base do concurso: 418.000,00, não incluindo o IVA .


4 - O prazo de execução da empreitada não poderá ser
superior a 360 dias seguidos, após a consignação.


5 - a ) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio até
o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no Serviço
indicado no nº. 1.
b ) O processo de concurso será fornecido mediante o
pagamento de 400,00 em papel opaco ou
150,00 em suporte digital, em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do Governo
Regional da Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a
contar da data de recepção do respectivo pedido.


6 - a ) As propostas serão entregues até às 17:00 horas do
dia 14 de Julho de 2003, devendo ser enviadas pelo
correio sob registo, com aviso de recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b ) As propostas deverão ser enviadas ou entregues no
endereço indicado em 1 supra.
c ) A proposta deverá ser redigida em língua portuguesa. Os outros documentos são também obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém,
quando pela sua própria natureza ou origem, estiverem redigidos noutra língua, deve o concorrente
fazê-los acompanhar de tradução devidamente legalizada, ou em relação à qual o concorrente declare
aceitar a sua prevalência, para todos e quaisquer
efeitos, sobre os respectivos originais.



7 - a ) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de concurso.
b ) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 15 de Julho de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - Aempreitada é por Série de Preços nos termos do artigo
8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
Acobertura orçamental será assegurada pelo Orçamento
da Região Autónoma da Madeira, através da Secretaria
Regional do Equipamento Social e Tr a n s p o r t e s .


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas, que
declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou em
consórcio externo, em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a ) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado
de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo IMOPPI, com as seguintes autorizações:
a ) A 1.ª subcategoria da 1.ª categoria, de classe que
cubra o valor global da proposta;
b ) As 5.ª, 9.ª e 13.ª subcategorias da 1.ª categoria, 1.ª
subcategoria da 3.ª categoria e 1.ª subcategoria da
5.ª categoria, na classe correspondente à parte dos
trabalhos a que respeitem.
b ) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março, poderão
a p r e s e n t a r-se a concurso nos termos dos artigos 67.º
e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua capacidade financeira, económica e técnica, de acordo
com o estabelecido no programa de concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a contar
da data do acto público do concurso, nos termos do
artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação
da empreitada, é o da proposta economicamente mais
vantajosa, atendendo aos seguintes factores, subfactores
e ponderações:
a ) Valia técnica da proposta - 0,40;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

          Plano de trabalhos - 0,35;

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

          Adequação dos planos de mão-de-obra
e de equipamento ao plano de trabalhos

              - 0,30;
b) Preço - 0,30;
c) Prazo - 0.30.


14 - Não são admitidas propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região A u t ó noma da Madeira em 22 de Maio de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 22
de Maio de 2003.


O C H E F E D E G A B I N E T E, João Ricardo Luís dos Reis




---

**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DOS A S S U N TOS SOCIAIS**


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Av i s o**


Por despachos da Secretária Regional dos Assuntos Sociais
datados de 2003/05/12:

  Ana Fátima Mendonça Passos Ornelas e Maria Fátima
Barros Abreu Gomes, Técnicas Superiores de 1.ª Classe,
da carreira técnica superior - área funcional de farmácia

    - autorizadas as reclassificações profissionais para
Assistentes da carreira dos técnicos superiores de saúde,
nos termos do n.º 1 do artigo 6.º e do artigo 7.º do
Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 8/2000/M, de 1 de A b r i l .
(Processos isentos de fiscalização prévia da Secção Regional
da Madeira do Tribunal de Contas.)


14 de Maio de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, F i l o m e n o
Paulo Gomes


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Av i s o**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.05.12, foi autorizada a celebração de
contratos de trabalho a termo certo, para exercerem funções
equivalentes à categoria de Auxiliar de Acção Médica, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período, nos
termos do disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º
11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
53/98, de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M, de
7 de Agosto, com Emanuel Duarte Remesso Perestrelo, José
António Franco Viveiros e Maria Lúcia Gouveia Moniz, para o
Centro de Saúde de Machico. Dada a urgente e conveniência de
serviço os contratos tiveram início a partir de 2003.04.26.
(Processos isentos da fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 20 de Maio de 2003.


O Director Regional de Saúde Pública, José Carlos Perdigão


**S E C R E TA R I AR E G I O N A L DO PLANO E FINANÇAS**


**Av i s o**


Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças, datado de 23 de Abril de 2003, foi autorizada
a renovação da Comissão de Serviço do Director de Serviços de
Contabilidade, Dr. José Simão João, a partir de 26 de Julho de
2 0 0 3 .
(Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 21 de Maio de
2 0 0 3 .


O C H E F E D O G A B I N E T E, Sílvia Maria Silva Freitas


**Av i s o**


Por Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional do
Plano e Finanças, datado de 19 de Março de 2003, foi autorizada



a renovação da Comissão de Serviço do Director do Gabinete de
Estudos e Pareceres Jurídicos e Económicos, Dr.ª Lina Maria
Ferraz Camacho Albino, a partir de 22 de Junho de 2003.
(Está isento de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 21 de Maio de
2 0 0 3 .


O C H E F E D O G A B I N E T E, Sílvia Maria Silva Freitas


**S E C R E TA R I AR E G I O N A LD AE D U C A Ç Ã O**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO
E S P E C I A L E REABILITA Ç Ã O


**Av i s o**


Por despacho de 2003.05.02 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação concedida a
seguinte autorização para o ano lectivo 2002/2003:
  - I S A B E L M A R I A S A LVADO SILVA P I N TO CORREIA,
Educadora de Infância Especializada, autorizada a
leccionar 4 horas semanais, em regime de acumulação,
nos termos previstos da Portaria Conjunta n.º 169/91 de
2 0 . 11 e art.º 111.º do ECD no Serviço Técnico de
Educação de Deficientes A u d i t i v o s .


Por despacho de 2003.05.05 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação concedida a
seguinte autorização para o ano lectivo 2002/2003:

  C E L E S T I N A G O U V E I A OLIM GONÇALV E S, Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, especializada, autorizada a
alteração do número de horas de serviço docente
prestado em regime de acumulação, de 08 para 10 horas
semanais nos termos previstos na Portaria Conjunta n.º
169/91 de 20.11 e art.º 111.º do ECD, por adenda ao
contrato inicial, com efeitos à data do despacho.
(Isentos de Fiscalização Prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R E A B I L I TA Ç Ã O, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, de 2003/05/05, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
2 vagas de Assessor Principal (área de Psicologia) do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação, constante no mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M de 20 de
Outubro com as alterações constantes do Decreto
Regulamentar Regional n.º 1/2003/M de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98 de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 265/88 de 28 de
Julho aplicado à RAM pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 4/89/M de 15 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º
404-A/98 de 18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º
353-A/89 de 16 de Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.




---

3 - Prazo de validade - o concurso é válido para as vagas
existentes e caducará logo que se verifique o provimento
dos lugares que por seu intermédio se pretende preenc h e r.


4 - Condições de candidatura:


4.1 - Requisitos gerais de admissão: Poderão candid a t a r-se os Assessores, e que reunam os requisitos gerais de admissão definidos no art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 .


4.2 - Requisitos especiais de admissão: de entre
Assessores com pelo menos três anos de serviço
na respectiva categoria, classificados de Muito
Bom, ou 5 anos, classificados no mínimo de
Bom e serem detentores da Licenciatura em
P s i c o l o g i a .


5 - Conteúdo funcional dos lugares a preencher - Conceber
e desenvolver projectos elaborar pareceres e estudos e
prestar apoio técnico na área da Psicologia.


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e os lugares a preencher terão o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b ) Formação Profissional, em que se ponderarão as acções de formação e aperfeiçoamento profissional relacionadas
com a área funcional do lugar posto a
c o n c u r s o ;
c ) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração;
d ) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores, constando da acta de
reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de Educação Especial e Reabilitação o requerimento/modelo
tipo que será adquirido nos Serviços Administrativos da



Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação
sito à Rua D. João, 57, 9054 - 510 Funchal solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de Curriculum Vitae detalhado e actualizado,
os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional quando o possuam da Classificação
de serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente, sob pena de não serem susceptíveis de
influírem na apreciação de seu mérito ou de constituírem motivo de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

      - D r.ª Cecília Berta Fernandes Pereira, Directora
Regional de Educação Especial e Reabilitação;


Vogais Efectivos:

      - José Emidio Ferreira, Director de Serviços de
Reabilitação Profissional e Programas Ocupac i o n a i s ;

      - D r.ª Maria José de Jesus Camacho, Directora de
Serviços de Formação e Adaptações Te c n o l ó g i c a s ;


Vogais Suplentes:

      - D r.ª Ana Maria Vasconcelos de Castro Paulos,
Chefe de Divisão de Apoio Social, em regime
de substituição;

      - D r.ª Maria Zélia de Sousa Figueira A n d r a d e,
Assessora Principal da área de Serviço Social.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - Arelação dos candidatos e a lista de classificação final
do concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido
no átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D.
João, 57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, de 2003/05/05, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
1 vaga de Assessor (área de Educação Especial e Reabi



---

litação) do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação, constante no mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M
de 20 de Outubro, com as alterações constantes no
Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M de 29 de
J a n e i r o .


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98 de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 265/88 de 28 de
Julho aplicado à RAM pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 4/89/M de 15 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º
404-A/98 de 18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º
353-A/89 de 16 de Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura:


4.1 - Requisitos gerais de admissão : Poderão candid a t a r-se os Assessores que reunam os requisitos
gerais de admissão definidos no art.º 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 / 7 ;


4.2 - Requisitos especiais de admissão: de entre
Assessores com pelo menos três anos de serviço
na respectiva categoria, classificados de Muito
Bom, ou 5 anos, classificados no mínimo de
Bom e detentores da Licenciatura em Educação
Física - Ramo de Educação Especial e Reabilit a ç ã o .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Conceber e
desenvolver projectos elaborar pareceres e estudos e
prestar apoio técnico na área de Educação Especial e
R e a b i l i t a ç ã o .


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e o lugar a preencher terá o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar será o do concurso de
provas públicas, consistindo este na apreciação e
discussão do currículo profissional do candidato, nos
termos da alínea b) do n.º 1, do artigo 4.º do Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro.


7.1 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores.


7.2 - A classificação final resultará da classificação
obtida pelo método de selecção referido constando da acta de reunião do júri o sistema de
classificação final, bem como os critérios de
avaliação, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,



com aviso de recepção ao Director Regional de Educação Especial e Reabilitação o requerimento/modelo
tipo que será adquirido nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação
sito à Rua D. João, 57, 9054 - 510 Funchal solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de Curriculum Vitae detalhado e actualizado, os
comprovativos das habilitações literárias, da formação
profissional quando o possuam da Classificação de
serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente, sob pena de não serem susceptíveis de influírem
na apreciação de seu mérito ou de constituírem motivo
de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

      - D r. José Emidio Ferreira, Director de Serviços
de Reabilitação Profissional e Programas Ocup a c i o n a i s ;


Vogais Efectivos:

      - D r.ª Maria José de Jesus Camacho, Directora de
Serviços de Formação e Adaptações Te c n o l ó g i c a s ;

      - D r.ª Elma Maria Alcântara Abreu Barreiro,
Directora Técnica do Serviço Técnico de Formação e Integração Profissional de Deficientes;


Vogais Suplentes:

      - D r.ª Maria da Conceição Teixeira Ramos
Pestana, Coordenadora do Gabinete Coordenador de Apoio aos Sobredotados, em regime
de substituição;

      - D r.ª Maria Fátima Saldanha Vieira, A s s e s s o r a
da área de Psicologia.


13 - O Presidente do Júri será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - Arelação de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.


15 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, de 2003/05/05, por




---

delegação de competências, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
1 vaga de Técnico Superior Principal (área de Investigação Social Aplicada) do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, constante no mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M de 20 de Outubro com
as alterações constantes do Decreto Regulamentar
Regional n.º 1/2003/M de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98 de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 265/88 de 28 de
Julho aplicado à RAM pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 4/89/M de 15 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º
404-A/98 de 18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º
353-A/89 de 16 de Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga existente e caducará logo que se verifique o provimento do
lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura:


4.1 - Requisitos gerais de admissão: Poderão candid a t a r-se os Assessores, e que reunam os requisitos gerais de admissão definidos no art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho;


4.2 - Requisitos especiais de admissão: Poderão
c a n d i d a t a r-se os Técnicos Superiores de 1.ª
Classe com pelo menos três anos de serviço na
respectiva categoria, classificados no mínimo
de Bom e detentores da Licenciatura em Investigação Social A p l i c a d a .


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Conceber e
desenvolver projectos elaborar pareceres e estudos e
prestar apoio técnico na área de Investigação Social
A p l i c a d a .


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e o lugar a preencher terá o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b ) Formação Profissional, em que se ponderarão as acções de formação e aperfeiçoamento profissional relacionadas
com a área funcional do lugar posto a
c o n c u r s o ;



c ) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração.
d ) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores, constando da acta de
reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Educação Especial e Reabilitação o modelo tipo/
requerimento que será adquirido nos Serviços A d m i n i s trativos da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação - Secção de Expediente e Pessoal sito à
Rua D. João, 57, 9054 - 510 Funchal solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de Curriculum Vitae detalhado e actualizado,
os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional, quando o possuam, da Classificação
de Serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente sob pena de não serem susceptíveis de influírem
na apreciação de seu mérito ou de constituírem motivo
de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

    - D r.ª Liria Maria Jardim Fernandes, Directora
Técnica de Actividades Ocupacionais e
Emprego Protegido;


Vogais Efectivos:

    - D r.ª Lina Correia Barata, Directora Técnica de
Apoio Psicopedagogico;

    - D r.ª Maria da Conceição Teixeira Ramos
Pestana, Coordenadora do Gabinete Coordenador de Apoio aos Sobredotados, em regime
de substituição;


Vogais Suplentes:

    - D r.ª Silvia Maria Rodrigues Lopes, Directora
Técnica de Educação de Deficientes Motores;

    - D r.ª Ana Paula Freitas Pita Correia, Directora
Técnica de Educação de Deficientes Intelectuais - Colégio Esperança.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.




---

13 - Arelação de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, de 2003/05/05, por
delegação de competências, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
1 vaga de Técnico Superior Principal (área de Sociologia) do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação, constante no mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M
de 20 de Outubro com as alterações constantes do
Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M de 29 de
J a n e i r o .


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98 de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 265/88 de 28 de
Julho aplicado à RAM pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 4/89/M de 15 de Fevereiro, Decreto-Lei n.º
404-A/98 de 18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º
353-A/89 de 16 de Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de
15 de Novembro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura:


4.1 - Requisitos gerais de admissão: Poderão candid a t a r-se os Técnicos Superiores de 1.ª Classe, e
que reúnam os requisitos gerais de admissão
definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


4.2 - Requisitos especiais de admissão: Poderão
c a n d i d a t a r-se os Técnicos Superiores de 1.ª
Classe com pelo menos três anos de serviço na
respectiva categoria, classificados no mínimo
de Bom e detentores da Licenciatura em Sociologia.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Conceber e
desenvolver projectos elaborar pareceres e estudos e
prestar apoio técnico na área de Sociologia.


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e o lugar a preencher terá o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,



de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b ) Formação Profissional, em que se ponderarão as acções de formação e aperfeiçoamento profissional relacionadas
com a área funcional do lugar posto a
c o n c u r s o ;
c ) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração;
d ) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método de
selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0
a 20 valores, constando da acta de reunião do júri
o sistema de classificação final, bem como os
critérios de avaliação, sendo a mesma facultada
aos candidatos sempre que solicitada.


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de Educação Especial e Reabilitação o modelo tipo/requerimento que será adquirido nos Serviços A d m i n i s t r a tivos da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação - Secção de Expediente e Pessoal sito à
Rua D. João, 57, 9054 - 510 Funchal solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de Curriculum Vitae detalhado e actualizado,
os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional, quando o possuam, da Classificação
de Serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente sob pena de não serem susceptíveis de influírem
na apreciação de seu mérito ou de constituírem motivo
de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

    - D r. José Emidio Ferreira, Director de Serviços
de Reabilitação Profissional e Programas Ocup a c i o n a i s ;




---

Vogais Efectivos:

      - D r.ª Elma Maria Alcântara Abreu Barreiro,
Directora Técnica de Formação e Integração
Profissional de Deficientes;

      - D r.ª Anabela Martinha Gonçalves Nóbrega,
Directora Técnica do Serviço Técnico Sócio
Educativo de Deficientes Profundos;


Vogais Suplentes:

      - D r.ª Maria da Conceição Teixeira Ramos
Pestana, Coordenadora do Gabinete Coordenador de Apoio aos Sobredotados, em regime
de substituição;

      - D r.ª Graça Maria Ferreira Faria, Coordenadora
do Departamento de Adaptação ás Novas
Tecnologias de Informação e Comunicação.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que, por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, 2003/05/05 se encontra aberto pelo prazo
de 15 dias úteis nos termos da alínea b) do n.º 1 do artigo
50.º do Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de Dezembro a
contar da data da publicação do presente aviso, na II
Série do Jornal Oficial da RAM, concurso interno de
acesso geral, para preenchimento de 1 vaga de T é c n i c o
Principal da Carreira de Técnico de Diagnóstico e
Terapêutica (área de Fisioterapia) do Quadro de Pessoal
da Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação - Secretaria Regional de Educação constante do
mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º
28/2001/M de 20 de Outubro com as alterações constantes do Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M
de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de Dezembro, Decreto-Lei
n.º 204/98 de 11 de Julho, Portaria n.º 721/2000 de 5 de
S e t e m b r o .


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará com o preenchimento da mesma.


4 - Condições de candidatura: Poderão candidatar-se os
Técnicos de 1.ª Classe (área de Fisioterapia) com pelo
menos 3 anos de exercício de funções na categoria e
avaliação de desempenho de Satisfaz conforme n.º 2 do
artigo 15.º do Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de Dezembro e que preencham as condições exigidas no artigo
47.º do referido diploma e que preencham as condições
exigidas no artigo 47.º do referido diploma.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - É o descrito
no artigo 6.º e n.º 3 do artigo 7.º do Decreto-Lei n.º
564/99 de 21 de Dezembro.



6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será nos estabelecimentos e serviços afectos a esta
Direcção Regional e o lugar a preencher terá o vencimento referido pelo Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de
D e z e m b r o .


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido é a
avaliação curricular conforme n.º, 2 do artigo 15.º do
Decreto-Lei n.º 546/99 de 21 de Dezembro.


7.1 - Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação curricular bem como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva formula
classificativa, são os expressos na Portaria n.º
721/2000 de 5 de Setembro.


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção à Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, requerimento feito em
papel A4 branco ou de cor pálida dirigido á Directora
Regional de Educação Especial e Reabilitação sito à
Rua D. João n.º 57, 9054-510 - Funchal, solicitando a
admissão ao concurso, contendo os seguintes elementos:
a ) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento, n.º e
data do bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, residência, código postal
e telefone);
b ) Habilitações literárias;
c ) Habilitações profissionais;
d ) Experiência profissional, com indicação das
funções que desempenha e menção expressa da
categoria e serviço a que pertence, e antiguidade
na actual categoria e na função pública;
e ) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever apresentar por serem relevantes
na apreciação do seu mérito, devidamente comp r o v a d o s ;
f ) Identificação do concurso mediante referencia
ao número, data e página do JORAM, em que
se encontra publicado o aviso de abertura;


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
devem, ainda, ser instruídos com os seguintes
d o c u m e n t o s :
a ) Documentos comprovativos das habilitações literárias e profissionais;
b ) Certidão emitida pelo serviço de origem da qual conste, de maneira inequívoca, a existência e natureza do
vinculo á função publica, bem como a
classificação de serviço dos últimos
três anos;
c ) Curriculum Vitae, em triplicado, devendo este ser estruturado por forma a
habilitar o júri á conveniente decisão
em termos de selecção;


8.2 - Os documentos referentes aos requisitos gerais
poderão ser substituídos por declaração de compromisso de honra no próprio requerimento.


9 - O disposto nos números anteriores não impede que o
júri exija a qualquer candidato a apresentação de documentos comprovativos dos mesmos.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
p e n a l .




---

11 - Em caso de igualdade de classificação, observar-se-á o
disposto no n.º 3 e n.º 4 do artigo 59.º do Decreto-Lei n.º
564/99 de 21 de Dezembro.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

      - Teresa Maria Encarnação Silva Gonçalves,
Técnica Principal e Coordenadora da área de
Fisioterapia da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação;


Vogais Efectivos:

      - Fátima Maria Santos Dória Gonçalves, T é c n i c a
Especialista de Fisioterapia do Centro Hospitalar do Funchal, que substituirá o presidente
nas suas faltas ou impedimentos;

      - Nélia Paula Nunes Lourenço Macedo, T é c n i c a
Principal de Fisioterapia da Direcção Regional
de Educação Especial e Reabilitação;


Vogais Suplentes:

      - Paula Stringer Oliveira Pestana, Técnica Especialista de Fisioterapia do Centro Regional de
S a ú d e ;

      - José Manuel Figueira, Técnico Especialista de
Fisioterapia do Centro Regional de Saúde.


13 - As listas de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido, no
átrio dos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, sito à
Rua de D. João, 57 - 9054-510 Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão do

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que, por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, de 2003/05/05 se encontra aberto pelo
prazo de 15 dias úteis nos termos da alínea b) do n.º 1 do
artigo 50.º do Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de Dezembro a contar da data da publicação do presente aviso, na
II Série do Jornal Oficial da RAM, concurso interno de
acesso geral, para preenchimento de 2 vagas de T é c n i c o
Principal da Carreira de Técnico de Diagnóstico e Te r a pêutica (área de Terapia Ocupacional) do Quadro de
Pessoal da Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação - Secretaria Regional de Educação constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional
n.º 28/2001/M de 20 de Outubro com as alterações constantes do Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M
de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de Dezembro, Decreto-Lei
n.º 204/98 de 11 de Julho, Portaria n.º 721/2000 de 5 de
S e t e m b r o .


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as vagas
existentes e caducará com o preenchimento das mesmas.



4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos de 1.ª Classe (área de Terapia Ocupacional)
com pelo menos 3 anos de exercício de funções na
categoria e avaliação de desempenho de Satisfaz
conforme n.º 2 do artigo 15.º do Decreto-Lei n.º 564/99
de 21 de Dezembro e que preencham as condições
exigidas no artigo 47.º do referido diploma.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - É o descrito
no artigo 6.º e n.º 3 do artigo 7.º Do Decreto-Lei n.º
564/99 de 21 de Dezembro.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será nos estabelecimentos e serviços afectos a esta
Direcção Regional e o lugar a preencher terá o vencimento referido pelo Decreto-Lei n.º 564/99 de 21 de
D e z e m b r o .


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido é a
avaliação curricular conforme n.º, 2 do artigo 15.º do
Decreto-Lei n.º 546/99 de 21 de Dezembro.
a) Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação curricular bem como o sistema de classificação final, incluindo a respectiva formula
classificativa, são os expressos na Portaria n.º
721/2000 de 5 de Setembro.


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio, com
aviso de recepção à Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação, requerimento feito em papel A 4
branco ou de cor pálida dirigido á Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação sito à Rua D. João n.º
57, 9054-510 - Funchal, solicitando a admissão ao concurso, contendo os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento, n.º e
data do bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, residência, código postal
e telefone);
b) Habilitações literárias;
c) Habilitações profissionais;
d) Experiência profissional, com indicação das
funções que desempenha e menção expressa da
categoria e serviço a que pertence, e antiguidade
na actual categoria e na função pública;
e) Quaisquer outros elementos que o candidato
entenda dever apresentar por serem relevantes
na apreciação do seu mérito, devidamente comp r o v a d o s ;
f) Identificação do concurso mediante referencia
ao número, data e página do JORAM, em que
se encontra publicado o aviso de abertura;


8.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
devem, ainda, ser instruídos com os seguintes
d o c u m e n t o s :
a ) Documentos comprovativos das habilitações literárias e profissionais;
b ) Certidão emitida pelo serviço de origem da qual conste, de maneira inequívoca, a existência e natureza do vinculo
á função publica, bem como a classificação de serviço dos últimos três
a n o s ;
c ) Curriculum Vitae, em triplicado, devendo este ser estruturado por forma a
habilitar o júri á conveniente decisão
em termos de selecção;




---

8.2 - Os documentos referentes aos requisitos gerais
poderão ser substituídos por declaração de compromisso de honra no próprio requerimento.
a) O disposto nos números anteriores não
impede que o júri exija a qualquer candidato a apresentação de documentos
comprovativos dos mesmos.
b) As falsas declarações serão punidas
nos termos da lei penal.
c) Em caso de igualdade de classificação,
o b s e r v a r-se-á o disposto no n.º 3 e n.º 4
do artigo 59.º do Decreto-Lei n.º
564/99 de 21 de Dezembro.


9 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

      - Ana Maria Sousa Freitas Mendes, Técnica Especialista e Coordenadora da área de Te r a p i a
Ocupacional da Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação;


Vogais Efectivos:

      - Maria Filomena Saldanha Marques Martins
M o rgado, Técnica Especialista de 1.ª Classe de
Terapia Ocupacional da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação que substituirá o presidente nas suas faltas ou impedim e n t o s ;

      - Maria Micaela Sousa Baltazar, Técnica Principal de Terapia Ocupacional da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação;


Vogais Suplentes:

      - Maria Guida Patrício Abreu, Técnica Especialista de Terapia Ocupacional do Centro Hospitalar do Funchal;

      - Maria do Céu Fernandes Caldeira Costa,
Técnica Principal da área de Terapia Ocupacional da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação.


10 - As listas de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido, no
átrio dos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação, sito à
Rua de D. João, 57 - 9054-510 Funchal.


11 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão do

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, de 2003/05/05 se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
56 vagas de Técnico Profissional de Educação Especial
Principal do quadro de pessoal da Direcção Regional de
Educação Especial e Reabilitação - Secretaria Regional
de Educação, constante no mapa anexo ao Decreto
Regulamentar Regional n.º 28/2001/M de 20 de Outubro com as alterações constantes do Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M de 29 de Janeiro.



2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para as vagas
existentes e caducará logo que se verifique o provimento
dos lugares que por seu intermédio se pretende
p r e e n c h e r.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos Profissionais de Educação Especial de 1.ª
Classe com o mínimo de três anos na categoria
classificados de BOM e que reunam os requisitos gerais
de admissão definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Execução de
trabalhos de apoio técnico no âmbito das respectivas
e s p e c i a l i d a d e s .


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e os lugares a preencher terão o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b ) Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;
c) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.
d) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores, constando da acta de
reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de Edu



---

cação Especial e Reabilitação o modelo tipo que será
adquirido nos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação - Secção
de Expediente e Pessoal sito à Rua D. João, 57, 9054510 Funchal acompanhado de Curriculum Vi t a e
detalhado e actualizado, os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional quando o
possuam, da classificação de serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente, sob pena de não
serem susceptíveis de influírem na apreciação de seu
mérito ou de constituírem motivo de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

      - D r.ª Catarina Teresa Sequeira Fernandes dos
Santos Guimarães Freitas, Chefe de Divisão de
Recursos Humanos, em regime de substituição;


Vogais Efectivos:

      - D r.ª Maria Fátima Rodrigues Rocha, Coordenadora de Educação Especial;

      - Ângela Maria Silva Cardoso, Coordenadora de
Educação Especial;


Vogais Suplentes:

      - Maria Alexandra Machado Freitas Branco
Rodrigues, Coordenadora de Educação Especial;

      - Maria da Conceição Pita Vieira, Coordenadora
de Educação Especial.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - Arelação de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, de 2003/05/05 se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
2 vagas de Assistente Administrativo Especialista no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Educação



Especial e Reabilitação - Secretaria Regional de Educação, constante no mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M de 20 de Outubro com
as alterações constantes no Decreto Regulamentar
Regional n.º 1/2003/M de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para as vagas
existentes e caducará logo que se verifique o provimento
dos lugares que por seu intermédio se pretende
p r e e n c h e r.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Assistentes Administrativos Principais com o mínimo
de três anos na categoria classificados de BOM e que
reunam os requisitos gerais de admissão definidos no
art.º 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Executar
todo o processamento administrativo relativo a uma ou
mais áreas de actividade funcional (pessoal, património,
contabilidade, dactilografia e arquivo).


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e o lugar a preencher terá o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b ) Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;
c) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração;
d) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores, constando da acta de
reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .




---

8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de Educação Especial e Reabilitação o modelo tipo que será
adquirido nos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação - Secção
de Expediente e Pessoal sito à Rua D. João, 57, 9054510 Funchal acompanhado de Curriculum Vi t a e
detalhado e actualizado, os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional quando o
possuam, da Classificação de Serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente, sob pena de não
serem susceptíveis de influírem na apreciação de seu
mérito ou de constituírem motivo de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

      - Catarina Teresa Sequeira Fernandes Santos
Guimarães Freitas, Chefe de Divisão de
Recursos Humanos, em regime de substituição;


Vogais Efectivos:

      - Maria Irene Fernandes Pereira, Chefe de Departamento de Contabilidade, Patrimônio e Te s o u r a r i a ;

      - Maria da Conceição Silva Faria Pereira, Coordenadora do Departamento de Expediente e
P e s s o a l ;


Vogais Suplentes:

      - Agostinha Rodrigues da Silva, Chefe de Secção
de A p r o v i s i o n a m e n t o ;

      - Maria Elisa Fernandes Jesus Silva Branco,
Chefe de Secção de Patrimônio.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - Arelação de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de



competências, de 2003/05/05 se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
6 vagas de Assistente Administrativo Principal no
quadro de pessoal da Direcção Regional de Educação
Especial e Reabilitação - Secretaria Regional de Educação, constante no mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M de 20 de Outubro com
as alterações constantes no Decreto Regulamentar
Regional n.º 1/2003/M de 29 de Janeiro.


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para as vagas
existentes e caducará logo que se verifique o provimento
dos lugares que por seu intermédio se pretende
p r e e n c h e r.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Assistentes Administrativos com o mínimo de três anos
na categoria classificados de BOM e que reunam os
requisitos gerais de admissão definidos no art.º 29.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Executar
todo o processamento administrativo relativo a uma ou
mais áreas de actividade funcional (pessoal, património,
contabilidade, dactilografia e arquivo).


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e o lugar a preencher terá o vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b ) Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;
c) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.
d) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.




---

7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores, constando da acta de
reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de Educação Especial e Reabilitação o modelo tipo que será
adquirido nos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação - Secção
de Expediente e Pessoal sito à Rua D. João, 57, 9054510 Funchal acompanhado de Curriculum Vi t a e
detalhado e actualizado, os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional quando o
possuam, da Classificação de Serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente, sob pena de não
serem susceptíveis de influírem na apreciação de seu
mérito ou de constituírem motivo de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

      - Catarina Teresa Sequeira Fernandes Santos
Guimarães Freitas, Chefe de Divisão de
Recursos Humanos, em regime de substituição;


Vogais Efectivos:

      - Maria Irene Fernandes Pereira, Chefe de Departamento de Contabilidade,Patrimônio e Te s o u r a r i a ;

      - Maria da Conceição Silva Faria Pereira, Coordenadora do Departamento de Expediente e
P e s s o a l ;


Vogais Suplentes:

      - Agostinha Rodrigues da Silva, Chefe de Secção
de A p r o v i s i o n a m e n t o ;

      - Maria Elisa Fernandes Jesus Silva Branco,
Chefe de Secção de Patrimônio.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - Arelação de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira



**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, de 2003/05/05 se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
1 vaga de Carpinteiro Principal no Quadro de Pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação

   - Secretaria Regional de Educação, constante no mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M
de 20 de Outubro com as alterações constantes no
Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M de 29 de
J a n e i r o .


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, Portaria n.º 807/99 de 21 de Setembro,
Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31
de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Carpinteiros com o mínimo de seis anos na categoria
classificados de BOM e que reunam os requisitos gerais
de admissão definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Construção e
reparação de estruturas e outras obras em madeira ou
materiais afins.


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e os lugares a preencher terão o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;
b ) Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;
c) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração;




---

d) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores, constando da acta de
reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .


8 - Formalização de candidatura - de harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Educação Especial e Reabilitação o modelo tipo que
será adquirido nos Serviços Administrativos da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação

   - Secção de Expediente e Pessoal sito à Rua D. João, 57,
9054-510 Funchal acompanhado de Curriculum Vi t a e
detalhado e actualizado, os comprovativos das habilitações literárias, da formação profissional quando o
possuam, da Classificação de Serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente, sob pena de não
serem susceptíveis de influírem na apreciação de seu
mérito ou de constituírem motivo de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


Presidente:

    - D r.ª Catarina Teresa Sequeira Fernandes Santos
Guimarães Freitas, Chefe de Divisão de
Recursos Humanos, em regime de substituição;


Vogais Efectivos:

    - Maria Irene Fernandes Pereira, Chefe de
Departamento de Contabilidade, Patrimônio e
Te s o u r a r i a ;

    - Maria da Conceição de Freitas Jesus Jardim,
Chefe de Secção de Equipamento e Conserv a ç ã o ;


Vogais Suplentes:

    - Maria da Conceição Silva Faria Pereira, Coordenadora do Departamento de Expediente e
P e s s o a l ;

    - Maria Elisa Fernandes Jesus Silva Branco,
Chefe de Secção de Patrimônio.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - Arelação de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.



14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**Av i s o**


1 - Faz-se público que por despacho do Chefe de Gabinete
do Secretário Regional de Educação, por delegação de
competências, de 2003/05/05 se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data de distribuição do
presente aviso na II Série do Jornal Oficial da RAM,
concurso interno de acesso geral, para preenchimento de
1 vaga de Costureiro Principal no Quadro de Pessoal da
Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação

    - Secretaria Regional de Educação, constante no mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 28/2001/M
de 20 de Outubro com as alterações constantes no
Decreto Regulamentar Regional n.º 1/2003/M de 29 de
J a n e i r o .


2 - Lei aplicável - o presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
JORAM, I Série, n.º 53, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, Portaria n.º 807/99 de 21 de Setembro,
Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31
de Janeiro.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o provimento
do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Costureiros com o mínimo de seis anos na categoria
classificados de BOM e que reunam os requisitos gerais
de admissão definidos no art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - Executar as
tarefas de corte e costura, cosendo, aproveitando roupas
e desempenhando as demais tarefas que se relacionem e
enquadrem no âmbito da categoria.


6 - Local de trabalho e vencimento - o local de trabalho será
nos Estabelecimentos e Serviços desta Direcção
Regional na RAM e os lugares a preencher terão o
vencimento correspondente ao escalão 1 da categoria no
Sistema Remuneratório da Função Pública, nos termos
do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro, com as
alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98,
de 18 de Dezembro, sendo as respectivas condições de
trabalho as genericamente em vigor para os funcionários
da Administração Pública.


7 - O método de selecção a utilizar no concurso referido
será o da Avaliação Curricular.


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:
a ) Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;




---

b ) Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;
c ) Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser avaliada, designadamente, pela sua natureza e duração;
d ) Classificação de Serviço, em que será
ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - Os resultados obtidos pela aplicação do método
de selecção indicado no n.º 7, serão classificados de 0 a 20 valores, constando da acta de
reunião do júri o sistema de classificação final,
bem como os critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .


8 - Formalização de candidatura - de harmonia
com as disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar pessoalmente mediante recibo ou
remeter pelo correio, com aviso de recepção ao
Director Regional de Educação Especial e
Reabilitação o modelo tipo que será adquirido
nos Serviços Administrativos da Direcção
Regional de Educação Especial e Reabilitação Secção de Expediente e Pessoal sito à Rua D.
João, 57, 9054-510 Funchal acompanhado de
Curriculum Vitae detalhado e actualizado, os
comprovativos das habilitações literárias, da
formação profissional quando o possuam, da
Classificação de Serviço e do Registo Biográfico ou documento equivalente, sob pena de não
serem susceptíveis de influírem na apreciação
de seu mérito ou de constituírem motivo de preferência legal.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á o
disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - Aconstituição do Júri será a seguinte:


P r e s i d e n t e :

    - D r.ª Catarina Teresa Sequeira Fernandes dos
Santos Guimarães Freitas, Chefe de Divisão de
Recursos Humanos, em regime de substituição;


Vogais Efectivos:

    - Maria Irene Fernandes Pereira, Chefe de Departamento de Contabilidade, Patrimônio e Te s o u r a r i a ;

    - Lina Maria Abreu dos Santos Correia, Encarregada de Serviços Gerais;


Vogais Suplentes:

    - Maria da Conceição Silva Faria Pereira, Coordenadora do Departamento de Expediente e
P e s s o a l ;




      - Agostinha Rodrigues da Silva, Chefe de Secção
de A p r o v i s i o n a m e n t o .


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - Arelação de candidatos e a lista de classificação final do
concurso serão afixadas, no prazo legal estabelecido no
átrio dos Serviços Administrativos sito à Rua D. João,
57, Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos
nos termos deste aviso serão excluídos da admissão ao

c o n c u r s o .


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação, 16
de Maio de 2003.


AD I R E C TO R A R E G I O N A L, Cecília Berta Fernandes Pereira


**CLUBE DESPORT I VO PORTO S A N T E N S E**


**A n ú n c i o**


CONCURSO PÚBLICO PA R A EXECUÇÃO DA E M P R E I TA D AD E
“ A R R E LVA M E N TO SINTÉTICO E NOVOS BALNEÁRIOS PA R A O

CAMPO DE FUTEBOLDO CLUBE DESPORTIVO PORTO S A N T E N S E ”


1 - Concurso promovido pelo CLUBE DESPORT I V O
P O RTO S A N T E N S E, adiante designado por CDP, com sede
na Rua Brigadeiro Couceiro, sítio dos Arrifes, 9400-155,
Porto Santo, com o telefone 291 982 147 e 291 983 607.


2 - Concurso Público, nos termos do art. 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a ) Local de Execução - Terrenos próprios e adjacentes
ao Estádio José Lino Pestana, correspondentes ao
actual campo pelado de futebol e praça entrecampos - Campo de Baixo, concelho de Porto
S a n t o ;
b ) A empreitada é designada por “ A R R E LVA M E N TO
SINTÉTICO E NOVOS BALNEÁRIOS PA R AO CAMPO DE
F U T E B O L DO CLUBE DESPORTIVO PORTO S A N T E N S E ”
Descrição da empreitada - Os trabalhos a que se
refere a presente empreitada consistem na reconformação dos terrenos, necessárias estabilizações,
construção de novos balneários e instalações anexas
de apoio, incluindo as demolições, escavações e
pavimentações necessárias, o fornecimento e
execução do novo pavimento desportivo - com
relva sintética de 3.ª geração entendendo-se por isso
piso desportivo de relva sintética executado com
tecnologias de pavimentação que integrem a
utilização estabilizada de granulados de borracha e das instalações acessórias ao seu bom funcionamento, indicadas no projecto de execução fornecido pelo dono da obra.
Os trabalhos a que se refere a presente empreitada
estão classificados no vocabulário comum para
contratos públicos, publicado no JOCE n.º S169
(CPV) de 3 de Setembro de 1996, com as seguintes
r e f e r ê n c i a s :
Grupos 45110000-1, 45210000-2, 45230000-8,
45250000-4, 45300000-0, 45400000-1, 45430000-0 e
45440000-3, contendo as actividades ou trabalhos
previstos nas Subcategorias 45111200-0, 4511 2 0 0 0 - 5,
4 5 112100-6, 45112200-7, 45112400-9, 4511 2 4 2 0 - 5,
4 5 2 11500-4, 45211590-1, 45211599-4, 45214130-0,
45216100-5, 45216300-7, 45232100-3, 45232200-4,
45251000-1, 45252100-9, 45253100-6, 45255000-9,




---

4 5 3 11200-2, 45321100-4, 45332000-3, 45332090-0,
45341000-9, 45411000-1, 45421000-4, 454311 0 0 - 8,
45431200-9, 45432100-5, 45432200-6, 45441000-0,
45442100-8, 45442200-9,45442300-0, 45451300-6.
c) O preço base do concurso é de 1.350.000,00 (um
milhão trezentos e cinquenta mil euros) com
exclusão do IVA ;
d) O objecto da empreitada, cuja natureza e extensão
são definidas na alínea b) deste número, será
detalhado por um projecto, incluindo os elementos
contidos no Caderno de Encargos, bem como nas
peças desenhadas anexas.


4 - Prazo de execução
O prazo máximo para execução da empreitada é de 120
(cento e vinte) dias seguidos (incluindo sábados, domingos e feriados), com início na data da consignação.


5 - Processo de Concurso
a ) O processo de concurso encontra-se patente na
sede do CDP, cujo endereço é o indicado no n.º
1, onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data da publicação deste
anúncio até ao dia e hora do acto público do

c o n c u r s o .
b ) Os interessados poderão solicitar, até cinco dias
úteis antes da data limite para a entrega das
propostas, que lhes sejam fornecidas pelo dono
da obra, nas condições indicadas na alínea
seguinte, cópias autenticadas do projecto,
caderno de encargos e programa de concurso, as
quais lhes deverão ser enviadas no prazo
máximo de seis dias úteis a contar da data de
recepção do pedido escrito. A falta de cumprimento deste último prazo poderá justificar a
prorrogação do prazo para a apresentação das
propostas, desde que imediatamente requerida
pelo interessado. Quando, devido ao seu
volume, as peças do processo do concurso não
possam ser fornecidas no prazo referido, o
prazo para a apresentação das propostas deve
ser adequadamente prorrogado.
c ) Os elementos do processo de concurso serão
fornecidos mediante o pagamento da quantia de

750,00 (setecentos e cinquenta euros), acrescido do IVA, em dinheiro ou cheque endossado
à CDP, no momento da requisição.


6 - Apresentação das Propostas
a) As propostas serão entregues até às 17.00 horas
do dia 30 de Junho de 2003.
b) As propostas deverão ser enviadas pelo correio
sob registo e com aviso de recepção ou entregues directamente no CDP, contra recibo, no
endereço indicado no n.º 1. Se o envio da proposta for feito pelo correio, o concorrente será o
único responsável, caso a proposta chegue
depois de esgotado o prazo estabelecido para a
entrega das propostas, à sede do Clube Desportivo Portosantense, não podendo por isso
apresentar qualquer reclamação.
c) A proposta deve ser redigida obrigatoriamente
em língua portuguesa, bem como os documentos que a acompanham. Porém, quando
pela sua própria natureza ou origem, os documentos estiverem redigidos noutra língua, deve
o concorrente fazê-los acompanhar de tradução
devidamente legalizada, ou em relação à qual
declare aceitar a sua prevalência, para todos e
quaisquer efeitos, sobre os respectivos originais.



d) A proposta de preço deverá ser sempre acompanhada pelo programa de trabalhos e por uma
lista, o mais detalhada possível, dos preços unitários que lhe serviram de base.
e) O preço da proposta será expresso em euros e
não incluirá o Imposto sobre o Valor A c r e s c e n t a d o .


7 - Acto Público
a) O acto público do concurso decorrerá no dia 1
de Julho de 2003, pelas 10.00 horas, no local
indicado no n.º 1.
b) Poderão assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das empresas concorrentes, devidamente credenciados, nos termos
do programa de concurso.


8 - C a u ç ã o
O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
p r e s t a r, dentro do prazo e forma legal, a caução correspondente a 5% do valor total da adjudicação. Em todos
os pagamentos será deduzida a percentagem legalmente
prevista para reforço da mesma, nos termos do art. 211 . º
do Decreto - Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


9 - Aempreitada é por Preço Global, de acordo com o disposto na alínea a) do n.º 1 do artigo 8.º e artigo 9.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento satisfaçam as disposições
legais relativas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas e comprovem em relação a cada uma
das empresas os requisitos exigidos no número 15 e em
conformidade com o número 9 do programa de

c o n c u r s o .


11 - Condições de apresentação a concurso


11.1 - Podem ser admitidos a concurso as entidades
com a titularidade de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas, emitido
pelo Instituto dos Mercados de Obras Públicas
e Particulares e do Imobiliário, que contenha as
seguintes autorizações:
a1) Aclassificação como empreiteiro geral
de edifícios, na 1.ª Categoria, em classe
correspondente ao valor global da
p r o p o s t a ;

o u
a 2 ) Da 1.ª, 5.ª, 10.ªe 13.ª subcategorias da
1.ª Categoria sendo uma das subcategorias de classe que cubra o valor
global da proposta, nos termos do art.
3.º da Portaria n.º 412-I/99, de 4 de
J u n h o ;
E adicionalmente,
b) Da 1.ª, 9.ª e 14.ª subcategorias da 3.ª
Categoria e da classe correspondente à
parte dos trabalhos a que respeitem,
caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no ponto 11 . 2 ;
c ) Da 1.ª, 2.ª,7.ª e 9.ª subcategorias da 6.ª
categoria e da classe correspondente à
parte dos trabalhos a que respeitem,
caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no ponto 11 . 2 .




---

11.2 - Desde que não seja posto em causa o disposto
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março e sem prejuízo do disposto nas
alíneas a1) e a2) do n.º 11.1, o concorrente pode
recorrer a subempreiteiros, ficando a eles vinculado, por contrato, para a execução dos trabalhos correspondentes. Nesse caso, deve
anexar à proposta as declarações de compromisso dos subempreiteiros possuidores das autorizações respectivas, de acordo com o previsto
no número 16.4 do Programa de Concurso.


11.3 - Podem ainda concorrer os não titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI que apresentem
certificado de inscrição em lista oficial de
empreiteiros aprovados, adequado à obra posta
a concurso e emitido por uma das entidades competentes mencionadas no n.º 1 do
Anexo I da Portaria n.º 104/2001, de 21 de
Fevereiro, o qual indicará os elementos de
referência relativos à idoneidade, à capacidade
financeira e económica e à capacidade técnica
que permitiram aquela inscrição e justifique a
classificação atribuída nessa lista, bem como os
não titulares de certificado de classificação de
empreiteiro de obras públicas emitido pelo
IMOPPI, ou que não apresentem certificado de
inscrição em lista oficial de empreiteiros aprovados, desde que apresentem os documentos
relativos à comprovação da sua idoneidade,
capacidade financeira, económica e técnica para
a execução da obra posta a concurso, indicados
nos números 15.1 e 15.3 do programa de con
c u r s o .


12 - Prazo de Validade da proposta



12.1 - Decorrido o prazo de 66 dias, contados a partir
da data do acto público do concurso, cessa, para
os concorrentes que não hajam recebido comunicação de lhes haver sido adjudicada a empreitada, a obrigação de manter as respectivas prop o s t a s .


12.2 - Se os concorrentes nada requererem em contrário dentro dos 8 dias seguintes ao termo do
prazo previsto no número anterior, considerarse-á o mesmo prorrogado por mais 44 dias.


13 - Critério de A d j u d i c a ç ã o
A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa atendendo-se, por ordem decrescente de
importância, aos seguintes factores, com a seguinte
p o n d e r a ç ã o :
a ) Preço (0,60);
b ) Valia Técnica da Proposta (0,40)
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores de apreciação da proposta:

         - Memória Justificativa e descritiva do
modo de execução da obra (0,25);

         - Plano de Trabalhos (0,25);

         - Plano de equipamento (0,25);

         - Plano de Mão de Obra (0,25).


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da R.A.M. em
22 de Maio de 2003.


Porto Santo, 21 de Maio de 2003.


O P R E S I D E N T E D A D I R E C Ç Ã O, José Lino Pestana

