# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 2 de Dezembro de 2003


## II

#### Série Número 230


### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Concurso público n.º 69/2003**


CÂMARA MUNICIPAL DO PORTO SANTO
**Anúncio de abertura de procedimento**
**Aviso**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ILHORAM - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA E INVESTIMENTOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


IMOLAPEIRA - IMOBILIÁRIA DA MADEIRA, LDA.
**Alteração de pacto social**


IRMÃOS MACHADO - CENTRO ORTOPÉDICO DO FUNCHAL, LDA.
**Alteração de pacto social**


JOÃO MANUEL CORREIA, CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.
**Contrato de sociedade**


LIVREMAR - ACTIVIDADES DE RECREIO DO MAR, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Exoneração de gerente**


LORO PARK - COMÉRCIO DE ANIMAIS E PLANTAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


M E MEIO - PROJECTOS SOCIAIS, COMÉRCIO E RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


MADEIRASAFARIS - ALUGUER DE EQUIPAMENTOS DESPORTIVOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


MARIALISETA MENDES NUNES - UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SEMEDENTE - MEDICINA DENTÁRIA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


TRUE NET - SOLUÇÕES INFORMÁTICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


VERDE MADEIRA - EMPRESA DE JARDINAGEM, LDA.
**Contrato de sociedade**


VILAS - DORIS - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO DE EMPREENDIMENTOS
TURÍSTICOS, LDA.
**Alteração de pacto social**




---



---



---

Porto Santo e Paços do Concelho, aos 26 de Novembro de


O P R E S I D E N T E D A C Â M A R A, Roberto Paulo Cardoso da Silva


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ILHORAM - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA E
INVESTIMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 05254/940304;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062931;
Número de inscrição: 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030811 e
Ap.06/031030


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi aumentado o capital de 400.000$00 para
20.048.200$00, tendo sido redenominado o capital, para
100.000,00 euros, tendo em consequ"encia sido alterado o
artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cem mil euros e está representado em duas quotas que
pertencem:
  - uma do valor nominal de setenta miI euros
" AQUIRAM, S.G.P.S, S.A .", e
  - uma do valor nominal de trinta mil euros a Alberto
dos Reis da Silva Freitas.


**IMOLAPEIRA- IMOBILIÁRIADAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 08830/020125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511202555;
Número de inscrição: Av. 02 - 01, Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030811


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do contrato,
referente à sede da sociedade em epígrafe, que passa a ser em

- Edifício Dona Mécia, Rua Ivens, n.º 3-B, 5.º, Sala W, Sé Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
encontra-se depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IRMÃOS MACHADO - CENTRO ORTOPÉDICO DO
FUNCHAL, LDA.**


Número de matrícula: 01699;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511000707;
Número de inscrição: 16;
Número e data da apresentação: Ap. 36/030826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 100.000,00
euros, para 280.000,00 euros, tendo em consequência sido
alterados os artigos 4.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



4.º
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
duzentos e oitenta mil euros e está representado em duas
quotas iguais do valor nominal de cento e quarenta mil euros,
pertencentes, uma, a cada um dos sócios.


**JOÃO MANUEL CORREIA, CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA.**


Número de matrícula: 09665;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511201770;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030822


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre João Manuel Correia e Maria Salete
Araújo Henriques Correia, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação " JOÃO MANUEL
CORREIA, CONSTRUÇÃO CIVIL, LDA ." e tem a sua sede na
Estrada Dr. João Abel de Freitas, número 139-A, freguesia
de São Roque, concelho do Funchal, podendo a gerência
livremente deslocar a sede da sociedade para outro local
dentro do mesmo concelho ou para concelhos limítrofes.


Artigo segundo


O objecto social consiste na promoção imobiliária;
compra e venda de bens imobiliários e revenda dos
adquiridos para esse fim; arrendamento de bens imobiliários;
construção de edifícios; construção civil; empreitadas de
obras públicas e particulares; compra, venda importação e
exportação de materiais de construção civil e seus derivados;
aluguer de equipamentos de construção civil.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
no montante cinco mil euros, que os fundadores subscrevem
na proporção de uma quota no valor nominal de dois mil e
seiscentos euros para o sócio João Manuel Correia e uma
quota no valor de dois mil e quatrocentos euros para a sócia
Maria Salete Araújo Henriques Correia.


Artigo quarto


A sociedade poderá adquirir participações como sócia de
responsabilidade limitada, em sociedades com objecto igual
ou diferente do seu, em sociedades reguladas por leis
especiais e associar-se em agrupamentos complementares de

empresas.


Artigo quinto


Um - Ficam designados gerentes ambos os sócios,
obrigando-se a sociedade com a intervenção da assinatura do
sócio João Manuel Correia.




---

Dois - Nos actos de mero expediente, é suficiente a
assinatura de qualquer um dos gerentes.
Três - A gerência não poderá obrigar a sociedade em actos
e contratos estranhos aos negócios sociais, tais como
abonações, fianças, letras de favor e outros semelhantes.
Quatro - A gerência, dispensada de caução, será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, podendo a sua eventual remuneração consistir, em
participação nos lucros do exercício da sociedade.


Artigo sexto


Poderão ser exigidas aos sócios prestações suplementares
de capital, até ao montante de cinquenta mil euros, sempre
que entendido e aprovado, por maioria, em assembleia geral.


Artigo sétimo


Poderão os sócios fazer à sociedade os suprimentos que
entenderem e venham a ser necessários, nos montantes, juros
e condições de reembolso que venham a ser fixadas em
assembleia geral.


Artigo oitavo


Nenhum sócio poderá onerar a sua posição para garantia
ou caução de qualquer obrigação, sem autorização da
assembleia geral.


Artigo nono


Em caso de morte de qualquer sócio, a sociedade
continuará com os herdeiros do falecido, devendo aqueles
nomear um de entre si, que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Artigo décimo


A cessão e divisão de quotas é livre entre sócios, mas
dependente do prévio e expresso consentimento da
sociedade, se a terceiros, caso em que haverá lugar ao direito
de preferência dos sócios, em primeiro lugar, e da sociedade,
em segundo.


Artigo décimo primeiro


Um - A sociedade poderá ainda amortizar quotas nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o sócio detentor da quota a amortizar;
b) Quando uma quota for onerada pelo respectivo
titular sem conhecimento e autorização prévia da
sociedade;
c) Quando for arrolada, arrestada, penhorada ou, de
qualquer modo, apreendida judicial ou administrativamente uma quota social;
d) Ter havido cessão de quotas com violação ao
disposto na cláusula anterior.
Dois - O preço de amortização será o que resultar do
balanço realizado para o efeito.
Três - O preço da amortização poderá ser pago em
prestações mensais, até ao máximo de seis meses sem juros,
sendo acordado os juros para pagamentos de meses
posteriores, caso necessário.


Artigo décimo segundo


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada uma dos



sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, desde que
a Lei não exija outras formalidades ou prazos.


**LIVREMAR - ACTIVIDADES DE RECREIO DO MAR,
LIMITADA**


Número de matrícula: 06062/960904;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511084188;
Número de inscrição: 13, Av. 01 - 08;
Número e data da apresentação: Ap. 06, 08/031103


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 24.950,00 euros,
para 75.484,08, tendo em consequência sido alterado a artigo
quarto do contrato que ficou com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica ainda, que foi exonerado o gerente Bruno Sá
Figueira.


Funchal, 3 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarto


O capital social é de setenta e cinco mil quatrocentos e
oitenta e quatro euros e oito cêntimos, encontrando-se
integralmente realizado em dinheiro, representado pelas
seguintes quotas:
  - uma do valor nominal de trinta e sete mil setecentos
e quarenta e dois euros e quatro cêntimos, pertencente à sócia MONTSERRAT SILVIAOLLER PEREZ .
  - uma do valor nominal de trinta e sete mil setecentos
e quarenta e dois euros e quatro cêntimos, pertencente ao sócio MARK VINCENTLEE .


**LORO PARK - COMÉRCIO DE ANIMAIS E
PLANTAS, LDA.**


Número de matrícula: 07667/000518;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511152337;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030916


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 5.º do contrato, que em
consequência ficou com a redacção em apêndice.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme vier a ser deliberado em




---

assembleia geral, compete ao sócio José Luís de Abreu
Pimenta desde já nomeado único gerente, sendo bastante a
sua intervenção para que a sociedade fique vinculada em
todos os actos em que envolvam responsabilidade para a

mesma.


**M E MEIO - PROJECTOS SOCIAIS, COMÉRCIO E
RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09668;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227213;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030825


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Maria Teresa Teixeira Machado,
Maria dos Anjos Teixeira Machado, José Maurílio Teixeira
Machado e José Cânacio Teixeira Machado, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Funchal, 5 de Novembro de 2003


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.ª
Denominação


A sociedade adopta a denominação "M e Meio Projectos Sociais, Comércio e Restauração, Lda.".


2.ª
Sede


A sociedade tem a sede à Rua da Rentroia, número seis,
esquerdo, Caminho do Meio, Bom Sucesso, freguesia de
Santa Maria Maior, concelho do Funchal.


3.ª
Objecto


O objecto da sociedade consiste em "restauração e
símilares de hotelaria, animação turística e cultural,
comercialização de plantas e flores, frutas e produtos
hortícolas, pão e produtos de pastelaria, doces e chocolates,
e actividades de acção social com e sem alojamento e
construção das infraestruturas imobiliárias para a prossecução dos fins anteriormente referidos".
§ único - Exclusão de sócio - Que é causa de exclusão o
exercício por conta própria ou alheia de actividade
concorrente com a da sociedade.


4.ª
Capital social


O capital social é no montante de cinco mil euros,
integralmente realizado, em dinheiro, e está representado por
cinco quotas iguais dos valores nominais de mil euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios.


5.ª
Gerência


A gerência da sociedade fica a cargo de todos os sócios,
desde já nomeados gerentes.



§ 1.º - Forma de obrigar - Em todos os actos e contratos
que digam respeito à sociedade, é obrigatória e suficiente a
intervenção conjunta de dois gerentes.
§ 2.º - Caução - Dispensada.
§ 3-.º - Remuneração - A deliberar em assembleia geral.


6.ª
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada se para estranhos ao
consentimento prévio da sociedade, que poderá em primeiro
lugar e os sócios em segundo, optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de sessenta dias.
§ único - Recusa do consentimento - No caso de a
sociedade não consentir na cessão e esta ou os sócios não
exercerem o direito de preferência, no prazo fixado, o sócio
cedente gozará do direito de exonerar-se da sociedade, sendo
o valor da quota pago pelo balanço então apurado, em duas
prestações iguais e semestrais acrescido de juros à taxa legal,
vencendo-se a primeira prestação seis meses após a
aprovação do balanço, que não poderá exceder trinta dias
desde o pedido de exoneração.


7.ª
Amortização de quota


No caso de exclusão, arresto, penhora, qualquer outra
apreensão de quota ou interdição de qualquer sócio, a
sociedade reserva-se no direito de amortizá-la à sua opção,
pelo valor nominal acrescido da sua quota nos fundos de
reserva ou por aquele que resultar de balanço apurado para o
efeito, a realizar no prazo de trinta dias, após o conhecimento
do facto.


8.ª
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, os herdeiros
do falecido nomearão entre si, no prazo de trinta dias, um
que a todos represente, enquanto a quota permanecer em
contitularidade.


9.ª
Assembleias gerais


§ primeiro - Convocação - Serão convocadas mediante
carta registada com aviso de recepção dirigida à morada dos
sócios que constar nos registos da sociedade, com a
antecedência mínima de trinta dias, se outro prazo ou
formalidades não forem legalmente exigidos.
§ segundo - Exclusão de sócio - Fica cometido a este
órgão social o poder de exclusão de sócio nos termos
estatutários e com justa causa.


**MADEIRASAFARIS - ALUGUER DE EQUIPAMENTOS
DESPORTIVOS, LDA.**


Número de matrícula: 04987/930513;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511055684;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030813


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital de 500.000,00
euros, para 2.000.000,00 euros, tendo em consequência sido




---

alterado o artigo quinto - capital do pacto que fica com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo quinto


Um - O capital social é de dois milhões de euros, dividido
e representado por quatrocentas mil acções, no valor nominal
de cinco euros cada.


**MARIALISETA MENDES NUNES - UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09671;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511230311;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/030825


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Liseta Mendes Nunes, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " MARIA LISETA MENDES
NUNES, UNIPESSOAL, LDA .".


Segunda
Sede


A sede fica instalada na Estrada Conde Carvalhal, n.º 95
BC, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto as actividades de snack-bar, bar
e restaurante.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente à sócia Maria
Liseta Mendes Nunes.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da



cláusula sexta, pertence à sócia Maria Liseta Mendes Nunes,
a qual, desde já, fica investida nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões da sócia


A sócia única exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões da sócia de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ela assinada.


Sétima
Suprimentos


A sócia poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**SEMEDENTE - MEDICINADENTÁRIA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09681;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228295;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030829


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Luís Alberto Gomes Semedo, foi
constituída sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Semedente - Medicina
Dentária, Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


A sociedade terá a sua sede na Rua de Urbanização da
Quinta das Romeiras, número 26, freguesia de Santo
António, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de medicina
dentária e odontologia.




---

Quarto


O capital social, é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, representado por uma única quota de
igual valor nominal, pertencente ao sócio unico Luís Alberto
Gomes Semedo.


Quinto


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou aumento de capital por entrada de um
novo sócio.


Sexto


No caso de falecimento do sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétimo


Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de caução,
o sócio Luís Alberto Gomes Semedo.
Parágrafo primeiro - A sociedade obriga-se pela
assinatura do único gerente.
Parágrafo segundo - A gerência da sociedade será
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral.


Oitavo


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


**TRUE NET - SOLUÇÕES INFORMÁTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 09716/031009;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 3 1 7 1 7 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/031009


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Juan Carlos Ortega Heredia e Ana
Ilisa Sousa Nunes, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação " TRUE NET  SOLUÇÕES INFORMÁTICAS, LDA .", com o NIPC provisório
511231717.



Artigo 2.º


Um - A sua sede é na Rua Nova da Ajuda, Edifício
Golden Star, Bloco A, r/c, loja LA, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.
Dois - Por simples deliberação da gerência a sede poderá
ser deslocada dentro do mesmo município ou para
municípios limítrofes.
Três - A sociedade pode criar sucursais, agências,
delegações ou outras formas locais de representação.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o aluguer de computadores
e equipamento de escritório sem operador, a consultoria em
equipamento informático e programação, a comercialização
de artigos de informática, a prestação de serviços nas áreas
da Internet, dos jogos em rede e da produção de trabalhos
informáticos.


Artigo 4.º


Um - O capital social, integralmente subscrito e realizado
em dinheiro, é de cinco mil euros, representado por duas
quotas de dois mil e quinhentos euros cada pertencentes uma
ao sócio Juan Carlos Ortega Heredia e outra à sócia Ana Ilisa
Sousa Nunes.
Dois - A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção da respectiva quota,
até ao montante de cinquenta mil euros.


Artigo 5.º


Um - A administração da sociedade cabe à sócia Ana llisa
Sousa Nunes, que desde já fica nomeada gerente, dispensada
de caução, remunerada ou não, conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, bastando a sua assinatura
para vincular a sociedade.
Dois - À gerência são conferidos os mais amplos poderes
de gestão e representação da sociedade, em Juízo e fora dele,
designadamente na celebração e outorga de contratos de
arrendamento de bens imóveis, sua alteração, denúncia,
rescisão ou revogação, bem como na sua aquisição,
alienação ou oneração de equipamentos e outros bens
móveis, nestes incluídos veículos automóveis.


Artigo 6.º


A cessão total ou parcial de quotas, entre sócios é livre,
mas para estranhos, depende do prévio consentimento da
sociedade que poderá em primeiro lugar e os sócios em
segundo optar pelo exercício do direito de preferência.


Artigo 7.º


Um - A sociedade não se dissolve por morte, interdição
ou inabilitação dos sócios.
Dois - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido, os quais se forem vários, escolherão
um entre si que a todos represente no exercício dos
respectivos direitos sociais.


Artigo 8.º


A sociedade deliberará, por unanimidade o montante a
distribuir a título de lucros, bem como a percentagem de
lucros a afectar a fundos de reserva social.




---

Artigo 9.º


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer modo sujeita
a apreensão, arrematação ou adjudicação judicial.
Dois - A contrapartida da amortização será a que resultar
para a quota na proporção de balanço especialmente
elaborado para esse efeito.


**VERDE MADEIRA- EMPRESADE JARDINAGEM, LDA.**


Número de matrícula: 09673;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229828;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030827


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Sara Luísa Correia Freitas Branco de
Ascensão - e - Paula Domitilia Gouveia Pereira, foi
constituída a soceidade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " VERDE MADEIRA - EMPRESA
DE JARDINAGEM, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é no Caminho de São Martinho,
número 24, terceira porta à esquerda, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples de liberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade o comércio por
grosso e a retalho de flores, plantas, sementes para jardins,
execução e manutenção de espaços verdes, reparação e
manutenção de edifícios, montagens de sistemas de rega.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma a cada delas sócias, Sara Luísa Correia
Freitas Branco de Ascensão, e Paula Domitilia Gouveia
Pereira.


Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução é remunerada ou
não conforme for deliberado em assembleia geral, e
pertence a um ou mais sócios ou não sócios.



2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de dois
gerentes.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeadas gerentes as sócias, Sara Luís Correia
Fritas Branco de Ascensão e Paula Domitilia
Gouveia Pereira.


Artigo 6.º


A cessão de quotas para terceiros carece de
consentimento prévio da sociedade, reservando esta, em
primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em segundo, o
direito de preferência,


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cento cinquenta mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**VILAS - DORIS - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO DE
EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA.**


Número de matrícula: 06103;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511086105;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 27/28/030828


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
24.939,90 euros, para 50.000,00 euros, tendo em
consequência sido alterados os artigos 2.º, 5.º, 6.º, o
aditamento do artigo 11.º bem como a recopilação do
contrato que, ficaram coma redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


1 - A sociedade continua a adoptar a denominação

"
VILAS-DORIS     - SOCIEDADE EXPLORAÇÃO DE
EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS, LDA ." e terá a sua
sede à Rua Tenente Domingos João Cardoso,
número quatro, Vila Titania, freguesia de São
Gonçalo, concelho do Funchal, a qual poderá ser
deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


2 - A sociedade durará por tempo indeterminado e inicia
as suas actividades a partir da presente data.




---

2.º


A sociedade tem por objecto a aquisição ou construção e
exploração de infraestruturas e zonas de hospedagem no
âmbito do turismo, turismo rural e agroturismo, compra,
venda e arrendamento de prédios, urbanização de terrenos,
compra de prédios para revenda, construção de
empreendimentos imobiliários, prestação de serviços de
assessoria técnica no âmbito de gestão de empresas,
avaliações e peritagens.


3.º


A sociedade poderá subscrever, adquirir ou alienar
participações sociais em quaisquer agrupamentos
complementares de empresas, bem como alienar ou onerar
bens móveis e imóveis e estabelecimentos comerciais
independentemente de deliberação dos sócios.
Parágrafo único - As aquisições e alienações previstas no
número anterior, poderão ser feitas por deliberação unânime
da gerência e não depende de deliberação dos sócios.


4.º


A sociedade poderá criar sucursais, agências, delegações
ou outras formas locais de representação, no território
nacional ou estrangeiro.


5.º


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de CINQUENTA MIL EUROS e está representado
em duas quotas tituladas em nome de:

  uma no valor nominal de vinte e cinco mil euros,
titulada por LUÍS MIGUELGARCÊS MARQUES ;

  uma no valor nominal de vinte e cinco mil euros,
titulada por DORIS DASILVASOUSAMARQUES .


6.º


Por deliberação da assembleia geral, deverá qualquer dos
sócios efectuar prestações suplementares até ao montante
global de cem mil euros, na proporção das respectivas
quotas.


7.º


Os sócios poderão fazer suprimentos à sociedade, por
deliberação da assembleia geral que fixará as respectivas
condições de reembolso.


8.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambos os sócios, que desde já são
nomeados gerentes, sendo necessária a sua intervenção



conjunta, para que a sociedade fique validarnente obrigada
em todos os actos e contratos que envolvam responsabilidade
para a mesma, em actos de mero expediente, é suficiente a a
assinatura de um gerente.


9.º


A cessão de quotas entre sócios, descendentes ou para
estranhos, é condicionada ao consentimento da sociedade
que poderá optar, pelo exercício do direito de preferência.


10.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um,
entre eles, que a todos represente, enquanto a quota
permanecer comum e indivisa.


11.º


1 - A sociedade tem o direito de amortizar as quotas, nos
seguintes casos:
a) por acordo entre a sociedade e o sócio
respectivo;
b) se o respectivo titular não cumprir a obrigação de efectuar prestações suplementares de
capital, ou prejudicar a sociedade no seu
crédito ou interesses;
c) se alguma delas ou algumas delas forem
arrestadas, penhoradas, arroladas, dadas em
penhor ou por qualquer forma sujeitas a
apreensão ou venda judicial;
d) de morte, interdição ou dissolução do
respectivo titular;
e) nos demais casos previstos neste estatuto.


2 - Salvo quanto ao caso previstos na alínea a) do
número um deste artigo, o preço da amortização será
o valor nominal da quota acrescido da respectiva
parte das reservas livres e dos lucros apurados e não
distribuídos, sendo o respectivo preço pago em doze
prestações mensais e iguais.


3 - Considera-se amortizada a quota desde que
depositada, numa qualquer instituição bancária à
ordem do respectivo titular, a importância
correspondente à primeira prestação.


12.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada com aviso de recepção, enviadas aos sócios com
uma antecedência mínima de quinze dias, salvo se outra
forma ou prazo for exigido por lei.
Parágrafo único - Qualquer sócio poderá fazer- s e
representar em deliberação de sócios, livremente por um
terceiro.

