# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 12 de março de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE ECONOMIA, TURISMO E CULTURA

**Despacho n.º 109/2025**

Fundo de Maneio de Funcionamento da Direção Regional do Turismo.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **ECONOMIA,** **TURISMO** **E** **CULTURA**


**Despacho n.º 109/2025**


Sumário:
Fundo de Maneio de Funcionamento da Direção Regional do Turismo.

Texto:
Considerando que a Direção Regional do Turismo da Secretaria Regional de Economia, Turismo e Cultura (DRT), tem
necessidade de proceder ao pagamento de despesas imprescindíveis, inadiáveis, e da máxima importância para a promoção do
destino Madeira, que não se compadece com os habituais meios de pagamento e com a morosidade do processamento
contabilístico e que por vezes, o único meio de pagamento é através de cartão de débito;

Considerando que a publicitação de anúncios de concursos públicos no âmbito do Código dos Contratos Públicos, não se
compadece com os atuais meios de pagamento disponibilizados pela Casa da Moeda.

Determina-se:

1. Que seja constituído um Fundo de Maneio no Orçamento de Funcionamento da Direção Regional de Turismo da
Secretaria Regional de Economia, Turismo e Cultura, para o ano de 2025, destinado a fazer face às despesas atrás
mencionadas, na importância total de 450,00 € (quatrocentos e cinquenta euros), que será periodicamente
reconstituído à medida que for despendido, distribuído pelas seguintes rubricas abaixo indicadas:


2. Para efeitos do disposto no n.º 1 deste despacho, será movimentada a conta bancária criada para esse fim através do
Cartão de Débito associado e disponibilizado mediante termo identificativo do n.º do cartão e conta datado e assinado
pelo responsável.

3. Que este Fundo de Maneio fique à responsabilidade da trabalhadora, Ana Paula Pontes de Abreu Rodrigues,
coordenadora especialista, que será substituída em caso de ausência ou impedimento, pela assistente técnica, Dalila
Andreia Câmara Martins, que será substituída em caso de ausência ou impedimento, pela técnica superior, Tânia
Gonçalves Nunes.

4. A reconstituição de fundo maneio e a sua entrega após exercício anual, deverá ocorrer nos termos regulamentares
previstos, na Tesouraria do Governo Regional.

5. Este despacho entra imediatamente em vigor.

Funchal, 3 de março de 2025.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E CONOMIA, T URISMO E C ULTURA, António Eduardo de Freitas Jesus




---
