# JORNAL OFICIAL

###### Quarta-feira, 30 de Abril de 2003

## II

##### Série Número 83

### **6.º Suplemento**

#### **Sumário**

PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL DOS
ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho conjunto**




---

**PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL E**

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho conjunto**


Considerando que pelo Decreto Regulamentar Regional
n.º 9/2002/M, de 25-06, foi criado o Serviço Regional de
Prevenção da Toxicodependência;
Considerando que há que nomear o respectivo Director, o
qual é equiparado para todos os efeitos legais a Sub-Director
Regional;
Determina-se, ao abrigo do artigo 3.º da Lei n.º 49/99, de
22-06, do artigo 7.º, alínea b) do Decreto Legislativo
Regional n.º 15/2000/M, de 08-07 e do artigo 3.º, n.º 2 do
Decreto Regulamentar Regional n.º 9/2002/M, de 25-06, a
nomeação da Licenciada Isabel Maria Abreu Rodrigues
Fragoeiro, Professora Adjunta da Escola Superior de
Enfermagem da Madeira, na qualidade de Directora do
Serviço Regional de Prevenção da Toxicodependência, com
efeitos a 30 de Abril de 2003.
Para efeitos do art.º 19 n.º 1 al. c) da Lei 49/99, de 22/06,
o cargo de Director do SRPT é considerado de reconhecido
interesse público.


Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais.


Assinado em 30 de Abril de 2003.


O P RESIDENTE DO G OVERNO R EGIONAL, Alberto João
Cardoso Gonçalves Jardim


A S E C R E T Á R I A R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**Curriculum Vitae**


IDENTIFICAÇÃO :
Nome: Isabel Maria Abreu Rodrigues Fragoeiro
Data do Nascimento: 21 de Março de 1959
Naturalidade: São Pedro - Funchal


QUALIFICAÇÃO ACADÉMICAE PROFISSIONAL :
1980 - concluíu o Curso Geral de Enfermagem na Escola
Superior de Enfermagem S. José Cluny com a classificação
de dezassete valores.
1985 - concluíu o Curso de Especialização em
Enfermagem de Saúde Mental e Psiquiátrica na Escola Pós
Básica de Lisboa com a classificação de dezoito valores.
1991 - de acordo com o disposto no n.º 1, do artigo 10 do
Decreto Lei n.º 480/88 de 23/12 alterado pelo Decreto-Lei



n.º 100/90 obteve equivalência ao grau de Bacharel e ao
Diploma de Estudos Superiores Especializados em Enfermagem/ Licenciatura.
1999 - concluíu o Curso de Mestrado em Ciências de
Enfermagem no Instituto de Ciências Biomédicas de Abel
Salazar - Universidade do Porto, com a classificação de
Muito Bom por Unanimidade.
2002 - iniciou o 1.º Curso de Doutoramento em Saúde

Mental no Instituto de Ciências Biomédicas de Abel Salazar

- Universidade do Porto, o qual continua no presente a
realizar.


ACTIVIDADES E FUNÇÕES PROFISSIONAIS DESEMPENHADAS
1980 - iniciou funções como Enfermeira de 2.º classe na
Direcção Regional de Saúde Pública no Centro de Saúde de
Câmara de Lobos transitando ao fim de dois meses para a
Valência de Saúde Mental.
1985 - tomou posse como Enfermeira Especialista em
Enfermagem de Saúde Mental e Psiquiátrica retomando
funções na Valência de Saúde Mental na qual se manteve até
1994.
1994 - integrou a equipa pedagógica do Curso de
Especialização em Enfermagem de Saúde Mental e
Psiquiátrica da Escola Superior de Enfermagem da Madeira
1999 -2003 - integrou como membro o Conselho
Científico desta Escola.
2003 - Desempenhou funções nesta Instituição até à
presente data, na qualidade de Professora Adjunta de
nomeação definitiva.


CARGOS DESEMPENHADOS:

NAESCOLASUPERIOR DE ENFERMAGEM DAMADEIRA
1999 - 2003 - Presidente do Conselho Pedagógico.
2003 - Vice Presidente do Conselho Directivo.


NAORDEM DOS ENFERMEIROS
1999 até ao presente:
A nível regional:
Representante Regional dos Enfermeiros Especialistas
em Enfermagem de Saúde Mental e Psiquiátrica.
Presidente do Conselho de Enfermagem Regional.
A nível nacional:
Representante na Comissão de Especialidade de Enfermagem de Saúde Mental e Psiquiátrica dos enfermeiros desta
área de especialidade da RAM.
Representante no Conselho de Enfermagem Nacional do
Conselho de Enfermagem Regional.
Nomeada pelo Conselho Directivo Nacional em 2001
para integrar a Comissão de Acompanhamento da Área da
Toxicodependência.




---
