# JORNAL OFICIAL

###### Quinta-feira, 10 de Julho de 2003

## II

##### Série Número 130

### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

SECETARIA REGIONAL DAEDUCAÇÃO
**Aviso**




---

**SECETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDAADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Concurso para preenchimento de lugares ainda disponíveis
na Educação Pré-Escolar para o ano escolar de 2003/2004.


REGIME DO CONCURSO


1 - Nos termos do disposto no artigo 41.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 5/88/M de 25 de Maio, com
as alterações introduzidas pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio, n.º 1 da
Portaria n.º 123-A/98, de 20 de Julho, conjugado
com a Portaria n.º 51/2001, de 22 de Maio, do
Secretário Regional de Educação, declara-se aberto
o concurso anual para preenchimento de lugares
ainda disponíveis na Educação Pré-Escolar.


1.1 - O concurso rege-se pelos diplomas legais
referidos e ainda pelo disposto no presente
aviso.


PRAZO DO CONCURSO


2 - O concurso está aberto pelo prazo de 10 dias
seguidos a contar da data da publicação do presente
aviso no Jornal Oficial da Região.


APRESENTAÇÃO A CONCURSO


3 - A apresentação a concurso far-se-á mediante o
preenchimento de um boletim e de uma ficha modelo
n.º 22 e 22-A/2003, bem como a ficha dos dados do
candidato, que podem ser adquiridos nas Delegações
Escolares e na Direcção Regional de Administração
Educativa.


3.1 - No preenchimento do espaço destinado ao
nome (no rosto do boletim), deverão os
candidatos ter em atenção o seguinte:
a) Quando o espaço for insuficiente
para escrever o nome completo,
deverão escrever sempre, pelo
menos, os dois primeiros e o último
nome ou sobrenome por extenso,
substituindo todos ou parte dos
intermédios pelas respectivas iniciais.


HABILITAÇÕES


4 - Candidatos que preencham as condições expressas
nos n.ºs 1 e 2 do artigo 2.º da Portaria n.º 123-A/98
de 20 de Julho, conjugada com a Portaria n.º 51/2001
de 22 de Maio.


GRADUAÇÃO PROFISSIONAL/TEMPO DE SERVIÇO ANTES DA
PROFISSIONALIZAÇÃO


5 - De acordo com o preceituado nos artigos 12.º e 13.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de
Maio, com as alterações introduzidas pelo Decreto
Legislativo Regional n.º  14-A/2001/M, de 28 de Maio,
a graduação profissional de cada candidato é a
classificação profissional acrescida de um valor por
cada ano de serviço oficial ou equiparado.


5.1 - O tempo de serviço docente anterior à
profissionalização na educação pré-escolar,
prestado neste ou noutro grau ou ramo de



ensino, oficial ou equiparado, é expresso em
dias e será valorizado de 0,5 valores por cada
365 dias de serviço prestado.


5.2 - Os elementos respeitantes ao tempo de
serviço contado para o concurso serão
referidos até 31 de Agosto de 2002, nos
termos do n.º 2 do artigo 13.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 5/88/M, de 25 de
Maio, com as alterações introduzidas pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 14A/2001/M, de 28 de Maio.


5.3 - Os candidatos serão ordenados de acordo
com o disposto nos n.ºs 2 e 3 do artigo 2.º da
Portaria n.º 123-A/98 de 20 de Julho,
conjugada com a Portaria no 51/2001, de 22
de Maio, nos termos dos artigos 12.º, 13.º e
14.º do Decreto Legislativo Regional n.º
5/88/M, de 25 de Maio, com as alterações
introduzidas pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio.


PREFERÊNCIAS


6 - No boletim de concurso os candidatos poderão
indicar as suas preferências por:
a) Um máximo de 40 creches, jardins de
infância, infantários e estabelecimentos de
educação pré-escolar da RAM;
b) Um máximo de 5 concelhos da RAM;
c) Todas as zonas da RAM.


6.1 - A indicação das preferências será expressa:
a) Tratando-se de creches, jardins de
infância, infantários e estabelecimentos de educação pré-escolar, pelo
número de código que corresponde a
cada um;
b) Tratando-se de concelhos, pelo número de código que corresponde a cada
u m ;
c) Tratando-se de zonas, pelo número de
código que corresponde a cada uma;


DOCUMENTOS A ENVIAR


7 - Os candidatos independentemente de terem ou não
processo individual constituído nas Delegações
Escolares, deverão acompanhar o boletim e a ficha
de concurso dos seguintes elementos:


7.1 - Certidão comprovativa das habilitações
declaradas, na qual deverá constar obrigatoriamente a indicação de terem concluído o
respectivo curso ou os elementos que
permitam confirmar a respectiva classificação profissional;


7.2 - Certidões de tempo de serviço docente
equiparado;


7.3 - Fotocópia do Registo Biográfico.


7.4 - Fotocópia do Bilhete de Identidade.


ENTREGAE ENVIO DE BOLETINS


8 - Os impressos referidos no ponto 3, do presente
aviso, são entregues nas Delegações Escolares;


8.1 - Os Delegados Escolares entregarão em mão,
através de protocolo, na Direcção Regional




---

de Administração Educativa da Secretaria
Regional da Educação, todos os boletins e
fichas recebidos, acompanhados da relação
nominal dos candidatos, até 3 dias após o
termo do prazo do concurso.


CONFIRMAÇÃO DE DADOS


9 - Todos os elementos declarados no boletim de concurso
pelos candidatos, serão objecto de confirmação da
responsabilidade do respectivo Delegado Escolar, ou de
quem o substitua, devendo ser feita no boletim menção
expressa de tal confirmação.


9.1 - A confirmação no número anterior implica:
a) Aposição, no local adequado do
boletim e nos termos nele indicados,
da assinatura do confirmante e do
selo branco ou carimbo a óleo da
Delegação Escolar;
b) A exigência relativamente aos
candidatos, por parte do Delegado
Escolar ou de quem os substitua, da
entrega dos documentos que julgem
indispensáveis para o efeito.


9.2 - Quando houver lugar à rectificação ao tempo de
serviço e classificação profissional constantes do
boletim, as mesmas serão objecto de certificação
e autenticação pelas Delegações Escolares e
terão por base o registo biográfico do docente,
podendo, em caso de dúvida, recorrer-se a outros
documentos existentes no processo do candidato
ou por este apresentados para o efeito;


9.3 - Os Delegados Escolares não poderão
confirmar declarações constantes dos
boletins de concurso sem que nos processos
dos docentes se verifique a existência de
elementos que o comprovem.


10 - A lista provisória dos candidatos estará disponível nas
Delegações Escolares, na Direcção Regional de
Administração Educativa e nos endereços electrónicos:
_w w w. madeira-edu.pt_ e _w w w. madeira-edu.pt/drae_ .


RECLAMAÇÕES


11 - Os candidatos poderão apresentar reclamação, a
formalizar no impresso modelo n.º 4/2002/SRE, não
apenas dos elementos constantes da lista provisória
de graduação mas também dos verbetes, no prazo de
três dias seguidos a contar do dia imediato ao da
mencionada publicação.


12 - O triplicado do referido impresso, que servirá de
recibo, será devolvido ao candidato no próprio acto
de entrega, quando as reclamações forem veiculadas
nas Delegações Escolares, ou por via postal, quado
forem dirigidas directamente à Direcção Regional de
Administração Educativa, devendo neste caso o
candidato fazê-las acompanhar de sobrescrito
endereçado e franquiado para os efeitos de retorno;


13 - Do recibo referido no número anterior constarão
obrigatoriamente a indicação de recebido, a data e
assinatura do responsável, sempre autenticada com o
selo ou carimbo a óleo da entidade receptora.


14 - As Delegações Escolares enviarão diariamente as
reclamações para a Direcção Regional de Administração Educativa, tendo em atenção o prazo
referido no número 11.



15 - Serão arquivadas todas as reclamações não veiculadas pelas formas previstas no presente aviso.


16 - Do que for decidido relativamente a cada reclamação
apresentada, será dado conhecimento aos reclamantes,
através de cópia do respectivo impresso.


17 - A não apresentação de reclamações por parte dos
candidatos, dos elementos constantes das listas
provisórias e dos verbetes equivale a aceitação tácita
das mesmas listas.


DESISTÊNCIAS


18 - Só serão permitidas desistências do concurso, até ao
prazo estipulado para reclamações da lista ordenada
provisória, conforme consta do n.º 11 do presente aviso.


MOTIVOS DE EXCLUSÃO DO CONCURSO


19 - São motivos de exclusão dos candidatos, consoante
os casos e independentemente de outros procedimentos em termos legais, os seguintes:
a) Apresentação do boletim de concurso
irregularmente preenchido;
b) Prestação de falsas declarações;
c) Entrega fora do prazo do boletim de
concurso ou outros documentos exigidos;
d) Remessa dos documentos de candidatura por
encaminhamento diferente do indicado no
presente aviso;
e) Encontrar-se o candidato em exercício de
outro cargo público e desejar exercer funções
docentes em regime de acumulação.
f) Não possuir habilitação profissional adequada para o exercício de funções na
educação pré-escolar.
g) I n s c r e v e r-se para além desta Região
Autónoma da Madeira nos termos do n.º 4 do
artigo 74.º do Decreto Legislativo Regional
n.º 5/88/M, de 25 de Maio, com as alterações
introduzidas pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 14-A/2001/M, de 28 de Maio.


LISTA DE COLOCAÇÕES


20 - As listas ordenada definitiva e de colocações serão
publicadas no Jornal Oficial da Região e estarão
disponíveis nas Delegações Escolares, na Direcção
Regional de Administração Educativa e nos
endereços electrónicos: www. madeira-edu.pt e
www. madeira-edu.pt/drae.


APRESENTAÇÃO AO SERVIÇO APÓS COLOCAÇÃO


21 - A data de apresentação dos Educadores de Infância
colocados por este concurso, se outra não for indicada,
será o 1.º dia útil do mês de Setembro de 2003.


PRAZOS


22 - Quando o último dia de qualquer prazo, constante do
regime do concurso, coincidir com um sábado,
domingo ou feriado, considera-se o mesmo
transferido para o 1.º dia útil seguinte.


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 3 de
Julho de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado

