# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 29 de Janeiro de 2003

## II

#### Série Número 20

### **Sumário**

SECRETARIA-GERAL DAPRESIDÊNCIA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**
**Rectificações**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


CÂMARA MUNICIPAL DE CÂMARADE LOBOS
**Anúncio**




---

**SECRETARIA-GERALDAPRESIDÊNCIA**


**Aviso**


Por despacho de Sua Excelência o Presidente do
Governo, datado de 24 de Janeiro de 2003, foi autorizada a
renovação do contrato de trabalho a termo certo, por mais
seis meses, com Miguel Arcanjo Fernandes Baptista para
exercer funções na Secretaria-Geral da Presidência, com
efeitos a partir de 1 de Março do corrente ano.
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria-Geral da Presidência, 27 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Luís Maurílio da Silva Dantas


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por despacho da Presidente do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o
do CSSM, datado de 2003-01-09, no uso de delegação de
competências conferidas pelo Despacho n.º 3/2001, da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, publicado no Jornal Oficial n.º
13, II Série, de 18-01-2001, foi autorizada a nomeação definitiva
de F Á T I M AL U I S A GOMES A LV E S, na sequência de aprovação em
estágio, na categoria de Consultor Jurídico de 2.ª Classe, do
quadro de pessoal do Centro de Segurança Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C ..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 13 de Janeiro
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Presidente do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o
do CSSM, datado de 2003-01-09, no uso de delegação de
competências conferidas pelo Despacho n.º 3/2001, da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, publicado no Jornal Oficial n.º
13, II Série, de 18-01-2001, foi autorizada a nomeação definitiva
de A N A M A R G A R I D A CONSIGLIERI RAPOSO MACHADO
C A RVA L H O, na sequência de aprovação em estágio, na categoria
de Técnico Superior de 2.ª Classe (Área de Sociologia), do
quadro de pessoal do Centro de Segurança Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C ..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 13 de Janeiro
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Presidente do Conselho de A d m i n i s t r a ç ã o
do CSSM, datado de 2003-01-09, no uso de delegação de
competências conferidas pelo Despacho n.º 3/2001, da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais, publicado no Jornal Oficial n.º
13, II Série, de 18-01-2001, foi autorizada a nomeação definitiva
de F I L I PA T E I X E I R A MACEDO E SOUSA, na sequência de
aprovação em estágio, na categoria de Técnico Superior de 2.ª



Classe (Área Financeira), do quadro de pessoal do Centro de
Segurança Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C ..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 13 de
Janeiro de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2002.12.09, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Técnico Superior de 2.ª Classe,
da carreira Técnica Superior de Serviço Social, por um
período de 3 meses renovável por um único e igual período,
com a Dra. Liliana Marina Plácido Rodrigues, nos termos do
disposto no n.º 4 do art.º 18 do Decreto Lei n.º 68/2000 de
26.04, com início a partir de 2002.12.02. (Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 13 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão o aviso publicado no
J O R A M n.º 233, II Série, de 2002.12.05, referente à
publicação da transferência da Enfermeira Especialista,
Teresa Maria Pestana Jardim, rectifica-se:


Onde se lê:
“...foi autorizada a mudança de serviço da Enfermeira
Especialista, Teresa Maria Pestana Jardim, do Centro de
Saúde do Estreito da Calheta para o Centro de Saúde do Bom
Jesus - Saúde Materna e Planeamento Familiar...”


Deverá ler-se:
“...foi autorizada a transferência da Enfermeira
Especialista, Teresa Maria Pestana Jardim, do concelho da
Calheta para o concelho do Funchal...”


Centro Regional de Saúde, aos 15 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM, 2.ª série, n.º
225, de 25 de Novembro de 2002, rectifica-se que onde se lê:
“Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2002/10/30:
…Ana Paula Dias, nomeadas para o lugar Encarregadas
de Sector...”


deve ler-se:
“Por despacho da Secretária Regional dos A s s u n t o s
Sociais, datado de 2002/10/30:




---

…Ana Paula Dias Gomes, nomeadas para o lugar
Encarregadas Sector…”


7 de Janeiro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Filomeno
Paulo Gomes


**Aviso**


1 - Torna-se público que, por despacho da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais de 2002-12-30, se
encontra aberto, pelo prazo de 20 dias úteis, a contar
da data da publicação do presente aviso, concurso
externo de ingresso para recrutamento de 20
Auxiliares de Acção Médica, do quadro de pessoal
do Centro Hospitalar do Funchal, aprovado pela
Portaria n.º 96/2002, de 19/07.


1.1 - Nos termos do n.º 2 do art.º 3.º do Decreto-Lei
n.º 29/2001, de 03/02, é garantida a reserva de 1
lugar para candidatos com deficiência.


2 - Ao concurso são aplicáveis os seguintes diplomas:
a) Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07;
b) Decreto-Lei n.º 14/89/M, de 6/6 e Resolução
n.º 1014/98, publicada no JORAM, n.º 53, 1.ª
série, de 11/8;
c) Decreto-Lei n.º 231/92, de 21/10;
d) Decreto Regulamentar n.º 30-B/98, de 31/12;
e) Decreto-Lei n.º 413/99, de 15/10.
f) Decreto-Lei n.º 29/2001, de 03/02, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 25/2001/M, de 24/08.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para o preenchimento das vagas indicadas no ponto um e para as que
ocorrerem no prazo de um ano, contado a partir da data
da publicação da lista de classificação final.


4 - Conteúdo funcional - compete ao Auxiliar de Acção
Médica o estabelecido no n.º 1 do Anexo II ao
Decreto-Lei n.º 231/92, de 21/10, nomeadamente:

     Preparar e lavar o material dos serviços técn i c o s:

     Velar pela manutenção do material utilizado
nos cuidados prestados aos doentes;

     Proceder à limpeza específica dos respectivos
sectores, assim como o dos seus acessos;

     Efectuar o transporte de cadáveres;


5 - Vencimento - índice 137, que em 2002 corresponde
a 425,15.


6 - Condições de trabalho - disponibilidade para
trabalhar por turnos (manhãs, tardes e noites), nos
fins de semana e feriados.


7 - Local de trabalho - Centro Hospitalar do Funchal (Cruz
de Carvalho, Marmeleiros e Dr. João de A l m a d a ) .


8 - Requisitos gerais e especiais de admissão a concurso:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo nos casos
exceptuados por lei especial ou convenção
i n t e r n a c i o n a l ;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuír escolaridade obrigatória;
d) Ter cumprido os deveres militares ou de
serviço cívico, quando obrigatório;



e) Não estar inibido do exercício de funções
públicas ou interdito para o exercício das
funções a que se candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil psíquico
indispensáveis ao exercício da função e ter
cumprido as leis de vacinação obrigatória.


9 - Métodos de selecção:


9.1 - Prova de conhecimentos gerais, de carácter
eliminatório, com duração de 1 hora, constituída por quatro partes, de acordo com o
ponto II do anexo ao despacho 269-A/2000,
do Secretário Regional do Plano e Coordenação, publicado no JORAM n.º 217, 2.ª
série, 2.º suplemento de 13/11, onde serão
abordados temas que de acordo com o nível
da escolaridade obrigatória, avaliem:

        - O domínio da língua portuguesa, designadamente, através da interpretação de textos e desenvolvimento de assuntos;

        - Direitos e deveres da função pública

             Regime de férias e faltas dos
funcionários e agentes;
             - Estatuto remuneratório do
funcionalismo público;
             - Conteúdo funcional da carreira de Auxiliar de Acção Médica e dever de obediência.

        - Deontologia profissional

             Deveres gerais dos funcionários e agentes;

             Hierarquia e responsabilidade
disciplinar.
9.2 - Avaliação curricular, onde serão considerados e
ponderados os seguintes factores:
a) Habilitação académica de base;
b) Formação profissional;
c) Experiência profissional.


9.2.1 - Os candidatos devem fazer prova da
experiência profissional e da formação profissional através de documentos passado por entidade idónea.


9.3 - As provas serão classificadas de 0 a 20
valores, sendo a classificação final o resultado da média aritmética simples dos dois
métodos de selecção;


9.4 - A bibliografia para preparação da prova de
conhecimentos gerais encontra-se disponível
na Secretaria Geral do Centro Hospitalar do
Funchal.


10 - Os critérios de apreciação e ponderação da avaliação
c u r r i c u l a r, bem como o sistema de classificação final,
incluindo a respectiva fórmula classificativa, constam
de acta de reunião do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitado.


11 - Apresentação das candidaturas:


11.1 - As candidaturas devem ser formalizadas,
mediante requerimento dirigido ao Presidente
do Conselho de Administração do Centro
Hospitalar do Funchal, e entregue na Secretaria
Geral, sita à Avenida Luís de Camões, 9004-514
Funchal, ou enviado pelo correio, com aviso de
recepção até ao termo do prazo estabelecido no




---

n.º 1 do presente aviso, dele devendo constar os
seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data do Bilhete
de Identidade e serviço que o emitiu),
residência, com indicação da freguesia,
código postal e número de telefone;
b) Habilitações literárias;
c) Categoria profissional e estabelecimento ou serviço a que pertence,
se for caso disso;
d) Menção dos documentos que acompanham o requerimento;
e) Referência ao presente aviso de
abertura, identificando o Jornal Oficial onde vem anunciado;
f) Quaisquer outros elementos que os
interessados considerem relevantes
para apreciação do seu mérito, ou
possam constituir motivo de preferência legal.


12 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


13 - Os requerimentos de admissão devem ser
acompanhados dos seguintes documentos:
a) Documento comprovativo das habilitações;
b) Declaração passada e autenticada pelo
serviço a que se encontram vinculados, da
qual conste a natureza do vínculo à função
pública a categoria e a respectiva antiguidade, se for caso disso;
c) Três exemplares do currículo vitae.


13.1 - A falta dos documentos mencionados nas
alíneas a) e c) do número anterior implica a
exclusão do candidato.


14 - Os documentos comprovativos dos requisitos mencionados nas alíneas a), b) d) e e) do n.º 8 do presente
aviso poderão ser substituídos por declaração, no
próprio requerimento, sob compromisso de honra, e em
alíneas separadas, da situação precisa em que se
encontram relativamente a esses requisitos.


14.1 - O disposto no número anterior não impede
que o júri exija a qualquer dos candidatos,
em caso de dúvida, a apresentação dos documentos relativos às suas declarações.


15 - A relação dos candidatos admitidos e de classificação final, serão afixadas no átrio do Hospital da
Cruz de Carvalho, ou publicadas na 2.ª série do
JORAM .


16 - Os lugares constantes no n.º 1 do presente aviso
foram descongelados pelo Despacho Normativo N.º
4/2002 da Vice-Presidência do Governo Regional e
Secretaria Regional do Plano e Finanças e do
Despacho N.º 5/2002, de 2/05 da Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais.


17 - Constituição do júri:


Presidente:

   M. Zelia Mendonça Rodrigues Barreto, Enfermeira Especialista, do Centro Hospitalar do
F u n c h a l .



Vogais efectivos:

     Eduardo Marcelino Jesus Nunes, Enfermeiro
Especialista, do Centro Hospitalar do Funchal;

     João Luís Fernandes Rodrigues, Enfermeiro
Especialista, do Centro Hospitalar do Funchal.


Vogais suplentes:

     Luís Ludgero Santos Gonçalves, Enfermeiro
Especialista, do Centro Hospitalar do Funchal;

     Teresa Lina Trindade Gouveia Silva Parodi,
Enfermeira Especialista, do Centro Hospitalar do Funchal.


17.1 - O Presidente do júri será substituído, nas
suas faltas ou impedimentos, pelo primeiro
vogal efectivo.


2003-01-17.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Filomeno
Paulo Gomes


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho da Secretária Regional dos Assuntos Sociais de 2002/12/30, se encontra aberto pelo prazo de 15 dias úteis a contar da data da
publicação do presente aviso, concurso externo de ingresso para provimento de 1 lugar de Carpinteiro, do
grupo de pessoal operário qualificado, do quadro de
pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, aprovado pela
Portaria n.º 96/2002, de 19/07.


2 - Ao concurso são aplicáveis os seguintes diplomas:
a) Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07;
b) Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M,
de 06/06 e Resolução n.º 1014/98, publicado
no JORAM n.º 53, 1.ª Série, de 11/08;
c) Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16/10;
d) Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12, alterado
pela Lei n.º 44/99, de 11/06;
e) Portaria n.º 807/99, de 21/09;
f) Decreto-Lei n.º 149/2002, de 21/05;
g) Decreto-Lei n.º 29/2001, de 03/02, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 25/2001/M, de 24/08.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para o
preenchimento da vaga indicada no ponto um e para
as que ocorrerem no prazo de um ano, contado a
partir da data da publicação da lista de classificação
final.


4 - Conteúdo funcional - o mencionado no art.º 6.º da
Portaria 807/99, de 21/9.


5 - Remuneração e condições de trabalho - índice
remuneratório mencionado no anexo ao Decreto-Lei
n.º 149/2002, de 21/05, a que corresponde o horário
de 35 horas semanais de trabalho.


6 - Local de trabalho - Centro Hospitalar do Funchal.


7 - Requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;




---

b) Ter 18 anos completos;
c) Habilitações literárias ou profissionais legalmente exigidas para o
desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício das
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
c a n d i d a t a ;
f) Possuír a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais:
Possuir escolaridade obrigatória e
comprovada formação ou experiência
profissional, adequada ao exercício da
respectiva profissão, de duração não inferior
a dois anos, ou obtida nos termos do art.º 3.º
do Dec. Leg. Reg. n.º 4/92/M, de 7/3.


7.3 - Os candidatos devem reunir os requisitos
referidos nos números anteriores até ao
termo do prazo fixado para apresentação das
candidaturas.


8 - Método de selecção - Prova de conhecimentos
específicos, de acordo com o programa autorizado,
onde serão abordados temas, respeitando todos ou
alguns dos seguintes assuntos:

   Colagens - Laminados e folheados

   Assentamento de portas e janelas

   Colocação de vidros

   Construção de painéis
   - Sistema métrico decimal e aritmético


9 - Apresentação das candidaturas:
As candidaturas devem ser formalizadas em papel
mediante requerimento, dirigido ao Presidente do
Conselho de Administração do Centro Hospitalar do
Funchal, e entregue na Secretaria Geral, sita à Av e n i d a
Luís de Camões, 9004-514 Funchal, ou enviado pelo
correio com aviso de recepção até ao termo do prazo
estabelecido no n.º 1 do presente aviso.


9.1 - Do requerimento devem constar os seguintes
elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data de emissão
e de validade do Bilhete de Identidade
e serviço de identificação que o emitiu), residência, com indicação da freguesia, código postal e número de
telefone;
b) Habilitações literárias;
c) Categoria profissional;
d) Menção dos documentos que acompanham o requerimento;
e) Referência ao presente aviso de
abertura, identificando o JORAM
onde vem anunciado;


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Os requerimentos de admissão devem ser acompanhado de:



a) Comprovativo das habilitações mencionadas
no ponto 7.2;
b) Declaração passada e autenticada pelo
serviço a que se encontram vinculados, da
qual conste a natureza do vínculo à função
pública, a categoria e a respectiva
antiguidade, se for caso disso;


12 - Os documentos comprovativos dos requisitos
mencionados no ponto 7.1 do presente aviso poderão
ser substituídos por declaração, no próprio
requerimento, sob compromisso de honra e em
alíneas separadas, da situação precisa em que se
encontram relativamente a esses requisitos.


12.1 - O disposto no número anterior não impede
que o júri exija a qualquer dos candidatos,
em caso de dúvida, a apresentação dos
documentos relativos às suas declarações.


13 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas no átrio do Hospital da Cruz de
Carvalho.


14 - Constituição do júri:


Presidente:

     Eduardo Assis Aguiar Pereira, T é c n i c o
Especialista Principal de Instalações e
Equipamento do Centro Hospitalar do
Funchal;


Vogais efectivos:

     José Vasco Faria Fernandes Pestana, Encarregado Geral do Centro Hospitalar do Funchal;

     Hilário Fernando Pereira Freitas Capelo,
Carpinteiro Principal do Centro Hospitalar
do Funchal;


Vogais suplentes:

     António José Jesus Vieira, Carpinteiro
Principal do Centro Hospitalar do Funchal;

     Carlos Manuel Gouveia Pestana, Mecânico
Encarregado do Centro Hospitalar do
Funchal.


15 - O presidente do júri será substituído, nas suas faltas
ou impedimentos, pelo primeiro vogal efectivo.


2003-01-17.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, F i l o m e n o
Paulo Gomes


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais de 2002/12/30, se
encontra aberto pelo prazo de 15 dias úteis a contar
da data da publicação do presente aviso, concurso
externo de ingresso para provimento de 2 lugares de
Fogueiro, do grupo de pessoal operário altamente
qualificado, do quadro de pessoal do Centro
Hospitalar do Funchal, aprovado pela Portaria n.º
96/2002, de 19/07.


2 - Ao concurso são aplicáveis os seguintes diplomas:
a) Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07;
b) Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M,
de 06/06 e Resolução n.º 1014/98, publicado
no JORAM n.º 53, 1.ª Série, de 11/08;




---

c) Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16/10;
d) Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12, alterado
pela Lei n.º 44/99, de 11/06;
e) Portaria n.º 807/99, de 21/09;
f) Decreto-Lei n.º 149/2002, de 21/05;
g) Decreto-Lei n.º 154/2002, de 28/05;
h) Decreto-Lei n.º 29/2001, de 03/02, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 25/2001/M, de 24/08.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para o
preenchimento das vagas indicadas no ponto um e
para as que ocorrerem no prazo de um ano, contado
a partir da data da publicação da lista de
classificação final.


4 - Conteúdo funcional - o mencionado no art.º 5.º da
Portaria 807/99, de 21/9.


5 - Remuneração e condições de trabalho - índice
remuneratório mencionado no anexo ao Decreto-Lei
n.º 149/2002, de 21/05, a que corresponde o horário
de 35 horas semanais de trabalho.


6 - Local de trabalho - Centro Hospitalar do Funchal.


7 - Requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Habilitações literárias ou profissionais
legalmente exigidas para o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício das funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;
f) Possuír a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais:
Possuir escolaridade obrigatória e formação
adequada ao conteúdo funcional do lugar a
prover ou experiência profissional adequada
de duração não inferior a três anos, de acordo
com os n.ºs 2 e 3 do art.º 3.º do Decreto-Lei
n.º 518/99, de 10/12.


7.3 - Os candidatos devem reunir os requisitos
referidos nos números anteriores até ao
termo do prazo fixado para apresentação das
candidaturas.


8 - Método de selecção - Prova de conhecimentos
específicos, de acordo com o programa autorizado,
onde serão abordados temas, respeitando todos ou
alguns dos seguintes assuntos:

   Caldeiras e sua definição

   Queimadores
   - Combustíveis

   Tratamento de água
   - Sistema métrico decimal e aritmético


9 - Apresentação das candidaturas:
As candidaturas devem ser formalizadas em papel
mediante requerimento, dirigido ao Presidente do



Conselho de Administração do Centro Hospitalar do
Funchal, e entregue na Secretaria Geral, sita à Av e n i d a
Luís de Camões, 9004-514 Funchal, ou enviado pelo
correio com aviso de recepção até ao termo do prazo
estabelecido no n.º 1 do presente aviso.


9.1 - Do requerimento devem constar os seguintes
elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data de emissão
e de validade do Bilhete de Identidade
e serviço de identificação que o emitiu), residência, com indicação da freguesia, código postal e número de
t e l e f o n e ;
b) Habilitações literárias;
c) Categoria profissional;
d) Menção dos documentos que acompanham o requerimento;
e) Referência ao presente aviso de
abertura, identificando o JORAM
onde vem anunciado;


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Os requerimentos de admissão devem ser acompanhado de:
a) Comprovativo das habilitações mencionadas
no ponto 7.2;
b) Declaração passada e autenticada pelo serviço a
que se encontram vinculados, da qual conste a
natureza do vínculo à função pública, a categoria e a respectiva antiguidade, se for caso disso;


12 - Os documentos comprovativos dos requisitos
mencionados no ponto 7.1 do presente aviso poderão
ser substituídos por declaração, no próprio requerimento, sob compromisso de honra e em alíneas
separadas, da situação precisa em que se encontram
relativamente a esses requisitos.


12.1 - O disposto no número anterior não impede
que o júri exija a qualquer dos candidatos,
em caso de dúvida, a apresentação dos
documentos relativos às suas declarações.


13 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas no átrio do Hospital da Cruz de
Carvalho.


14 - Constituição do júri:


Presidente:

   Eduardo Assis Aguiar Pereira, T é c n i c o
Especialista Principal de Instalações e
Equipamento do Centro Hospitalar do Funchal;


Vogais efectivos:

   António Gervasio Martins Gomes Ramos, Encarregado Geral do Centro Hospitalar do
F u n c h a l ;

   João Silva Alves, Fogueiro Encarregado do
Centro Hospitalar do Funchal.


Vogais suplentes:

   José Luís Gonçalves, Fogueiro Encarregado
do Centro Hospitalar do Funchal;

   João Manuel Aguiar, Fogueiro Principal do
Centro Hospitalar do Funchal.




---

15 - O presidente do júri será substituído, nas suas faltas
ou impedimentos, pelo primeiro vogal efectivo.


2003-01-17.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Filomeno
Paulo Gomes


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais de 2002/12/30, se
encontra aberto pelo prazo de 15 dias úteis a contar
da data da publicação do presente aviso, concurso
externo de ingresso para provimento de 1 lugar de
Operador de Central de Gases, do grupo de pessoal
operário altamente qualificado, do quadro de pessoal
do Centro Hospitalar do Funchal, aprovado pela
Portaria n.º 96/2002, de 19/07.


2 - Ao concurso são aplicáveis os seguintes diplomas:
a) Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07;
b) Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M,
de 06/06 e Resolução n.º 1014/98, publicado
no JORAM n.º 53, 1.ª Série, de 11/08;
c) Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16/10;
d) Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12, alterado
pela Lei n.º 44/99, de 11/06;
e) Portaria n.º 807/99, de 21/09;
f) Decreto-Lei n.º 149/2002, de 21/05;
g) Decreto-Lei n.º 154/2002, de 28/05;
h) Decreto-Lei n.º 29/2001, de 03/02, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 25/2001/M, de 24/08.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para o preenchimento da vaga indicada no ponto um e para as
que ocorrerem no prazo de um ano, contado a partir
da data da publicação da lista de classificação final.


4 - Conteúdo funcional - o mencionado no art.º 5.º da
Portaria 807/99, de 21/9.


5 - Remuneração e condições de trabalho - índice remuneratório mencionado no anexo ao Decreto-Lei n.º
149/2002, de 21/05, a que corresponde o horário de
35 horas semanais de trabalho.


6 - Local de trabalho - Centro Hospitalar do Funchal.


7 - Requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Habilitações literárias ou profissionais legalmente exigidas para o
desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício das
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.



7.2 - Especiais:
Possuir escolaridade obrigatória e formação
adequada ao conteúdo funcional do lugar a
prover ou experiência profissional adequada
de duração não inferior a três anos, de acordo
com os n.ºs 2 e 3 do art.º 3.º do Decreto-Lei
n.º 518/99, de 10/12.


7.3 - Os candidatos devem reunir os requisitos
referidos nos números anteriores até ao
termo do prazo fixado para apresentação das
candidaturas.


8 - Método de selecção - Prova de conhecimentos específicos, de acordo com o programa autorizado, onde
serão abordados temas, respeitando todos ou alguns
dos seguintes assuntos:

   Cuidados a ter com equipamentos criogénicos

   Armazenagem e manipulação

   Instalações centralizadas

   Rede de distribuição
   - Sistema métrico decimal e aritmético


9 - Apresentação das candidaturas:
As candidaturas devem ser formalizadas em papel
mediante requerimento, dirigido ao Presidente do
Conselho de Administração do Centro Hospitalar do
Funchal, e entregue na Secretaria Geral, sita à Av e n i d a
Luís de Camões, 9004-514 Funchal, ou enviado pelo
correio com aviso de recepção até ao termo do prazo
estabelecido no n.º 1 do presente aviso.


9.1 - Do requerimento devem constar os seguintes
elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data de emissão
e de validade do Bilhete de Identidade
e serviço de identificação que o emitiu), residência, com indicação da freguesia, código postal e número de
telefone;
b) Habilitações literárias;
c) Categoria profissional;
d) Menção dos documentos que
acompanham o requerimento;
e) Referência ao presente aviso de
abertura, identificando o J O R A M
onde vem anunciado;


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Os requerimentos de admissão devem ser acompanhado de:
a) Comprovativo das habilitações mencionadas
no ponto 7.2;
b) Declaração passada e autenticada pelo serviço a
que se encontram vinculados, da qual conste a
natureza do vínculo à função pública, a categoria e a respectiva antiguidade, se for caso disso;


12 - Os documentos comprovativos dos requisitos
mencionados no ponto 7.1 do presente aviso poderão
ser substituídos por declaração, no próprio
requerimento, sob compromisso de honra e em
alíneas separadas, da situação precisa em que se
encontram relativamente a esses requisitos.


12.1 - O disposto no número anterior não impede
que o júri exija a qualquer dos candidatos,




---

em caso de dúvida, a apresentação dos documentos relativos às suas declarações.


13 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas no átrio do Hospital da Cruz de
Carvalho.


14 - Constituição do júri:


Presidente:

     Eduardo Assis Aguiar Pereira, Técnico Especialista Principal de Instalações e Equipamento
do Centro Hospitalar do Funchal;


Vogais efectivos:

     José António Correia Gomes, Técnico A d j u n t o
de Electromedicina do Centro Hospitalar do
F u n c h a l ;

     António Gervasio Martins Gomes Ramos,
Encarregado Geral do Centro Hospitalar do
Funchal.


Vogais suplentes:

     Carlos Manuel Gouveia Pestana, Mecânico
Encarregado do Centro Hospitalar do Funchal;

     José Lino Leca Rodrigues, Mecânico Principal do Centro Hospitalar do Funchal.


15 - O presidente do júri será substituído, nas suas faltas
ou impedimentos, pelo primeiro vogal efectivo.


2003-01-17.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Filomeno
Paulo Gomes


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho da Secretária
Regional dos Assuntos Sociais de 2002/12/30, se
encontra aberto pelo prazo de 15 dias úteis a contar
da data da publicação do presente aviso, concurso
externo de ingresso para provimento de 1 lugar de
Pintor, do grupo de pessoal operário qualificado, do
quadro de pessoal do Centro Hospitalar do Funchal,
aprovado pela Portaria n.º 96/2002, de 19/07.


2 - Ao concurso são aplicáveis os seguintes diplomas:
a) Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07;
b) Decreto Legislativo Regional n.º 14/89/M,
de 06/06 e Resolução n.º 1014/98, publicado
no JORAM n.º 53, 1.ª Série, de 11/08;
c) Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16/10;
d) Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12, alterado
pela Lei n.º 44/99, de 11/06;
e) Portaria n.º 807/99, de 21/09;
f) Decreto-Lei n.º 149/2002, de 21/05;
g) Decreto-Lei n.º 29/2001, de 03/02, adaptado
à RAM pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 25/2001/M, de 24/08.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para o preenchimento da vaga indicada no ponto um e para as que
ocorrerem no prazo de um ano, contado a partir da data
da publicação da lista de classificação final.


4 - Conteúdo funcional - o mencionado no art.º 6.º da
Portaria 807/99, de 21/9.


5 - Remuneração e condições de trabalho - índice
remuneratório mencionado no anexo ao Decreto-Lei



n.º 149/2002, de 21/05, a que corresponde o horário
de 35 horas semanais de trabalho.


6 - Local de trabalho - Centro Hospitalar do Funchal.


7 - Requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Habilitações literárias ou profissionais
legalmente exigidas para o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício das
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuír a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais:
Possuir escolaridade obrigatória e comprovada
formação ou experiência profissional, adequada
ao exercício da respectiva profissão, de duração
não inferior a dois anos, ou obtida nos termos
do art.º 3.º do Dec. Leg. Reg. n.º 4/92/M, de 7/3.


7.3 - Os candidatos devem reunir os requisitos
referidos nos números anteriores até ao
termo do prazo fixado para apresentação das
candidaturas.


8 - Método de selecção - Prova de conhecimentos específicos, de acordo com o programa autorizado, onde serão
abordados temas, respeitando todos ou alguns dos
seguintes assuntos:

   Pintura com tintas areia, plástico e esmalte

   Caiação

   Preparação e acabamento de janelas e portas

   Preparação de madeiras para acabamento em
encerado e envernizado
   - Sistema métrico decimal e aritmético


9 - Apresentação das candidaturas:
As candidaturas devem ser formalizadas em papel
mediante requerimento, dirigido ao Presidente do
Conselho de Administração do Centro Hospitalar do
Funchal, e entregue na Secretaria Geral, sita à Av e n i d a
Luís de Camões, 9004-514 Funchal, ou enviado pelo
correio com aviso de recepção até ao termo do prazo
estabelecido no n.º 1 do presente aviso.


9.1 - Do requerimento devem constar os seguintes
elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data de emissão
e de validade do Bilhete de Identidade
e serviço de identificação que o emitiu), residência, com indicação da freguesia, código postal e número de
t e l e f o n e ;
b) Habilitações literárias;
c) Categoria profissional;
d) Menção dos documentos que acompanham o requerimento;




---

e) Referência ao presente aviso de abertura, identificando o JORAM onde vem
a n u n c i a d o ;


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Os requerimentos de admissão devem ser acompanhado de:
a) Comprovativo das habilitações mencionadas
no ponto 7.2;
b) Declaração passada e autenticada pelo serviço a
que se encontram vinculados, da qual conste a
natureza do vínculo à função pública, a categoria e a respectiva antiguidade, se for caso disso;


12 - Os documentos comprovativos dos requisitos mencionados no ponto 7.1 do presente aviso poderão ser
substituídos por declaração, no próprio requerimento,
sob compromisso de honra e em alíneas separadas, da
situação precisa em que se encontram relativamente a
esses requisitos.


12.1 - O disposto no número anterior não impede
que o júri exija a qualquer dos candidatos,
em caso de dúvida, a apresentação dos
documentos relativos às suas declarações.


13 - Arelação dos candidatos e a lista de classificação final,
serão afixadas no átrio do Hospital da Cruz de Carvalho.


14 - Constituição do júri:


Presidente:

     Eduardo Assis Aguiar Pereira, Técnico Especialista Principal de Instalações e Equipamento
do Centro Hospitalar do Funchal;


Vogais efectivos:

     José António Correia Gomes, T é c n i c o
Adjunto de Electromedicina do Centro
Hospitalar do Funchal;

     José Vasco Faria Fernandes Pestana,
Encarregado Geral do Centro Hospitalar do
Funchal.


Vogais suplentes:

     Rui Alberto Pereira de Oliveira, Pintor
Principal do Centro Hospitalar do Funchal;

     José Joel Silva, Mecânico Encarregado do
Centro Hospitalar do Funchal. do Centro
Hospitalar do Funchal


15 - O presidente do júri será substituído, nas suas faltas
ou impedimentos, pelo primeiro vogal efectivo.


2003-01-17.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, Filomeno
Paulo Gomes


**Aviso**


1 - Faz-se público que, por despacho da Secretária Regional dos Assuntos Sociais de 2002/12/30, se encontra aberto pelo prazo de 15 dias úteis a contar da data
da publicação do presente aviso, concurso externo de
ingresso para provimento de 1 lugar de Jardineiro, do
grupo de pessoal operário qualificado, do quadro de
pessoal do Centro Hospitalar do Funchal, aprovado pela
Portaria n.º 96/2002, de 19/07.



2 - Ao concurso são aplicáveis os seguintes diplomas:
a) Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07;
b) Decreto Legislativo Regional n.º
14/89/M, de 06/06 e Resolução n.º
1014/98, publicado no JORAM n.º
53, 1.ª Série, de 11/08;
c) Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16/10;
d) Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18/12,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11/06;
e) Portaria n.º 807/99, de 21/09;
f) Decreto-Lei n.º 149/2002, de 21/05;
g) Decreto-Lei n.º 29/2001, de 03/02,
adaptado à RAM pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 25/2001/M,
de 24/08.


3 - Prazo de validade - o concurso é válido para o preenchimento da vaga indicada no ponto um e para as
que ocorrerem no prazo de um ano, contado a partir
da data da publicação da lista de classificação final.


4 - Conteúdo funcional - o mencionado no art.º 6.º da
Portaria 807/99, de 21/9.


5 - Remuneração e condições de trabalho - índice
remuneratório mencionado no anexo ao Decreto-Lei
n.º 149/2002, de 21/05, a que corresponde o horário
de 35 horas semanais de trabalho.


6 - Local de trabalho - Centro Hospitalar do Funchal.


7 - Requisitos de admissão ao concurso:


7.1 - Gerais:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Habilitações literárias ou profissionais
legalmente exigidas para o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício das
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Especiais:
Possuir escolaridade obrigatória e comprovada
formação ou experiência profissional, adequada
ao exercício da respectiva profissão, de duração
não inferior a dois anos, ou obtida nos termos
do art.º 3.º do Dec. Leg. Reg. n.º 4/92/M, de 7/3.


7.3 - Os candidatos devem reunir os requisitos
referidos nos números anteriores até ao
termo do prazo fixado para apresentação das
candidaturas.


8 - Método de selecção - Prova de conhecimentos
específicos, de acordo com o programa autorizado,
onde serão abordados temas, respeitando todos ou
alguns dos seguintes assuntos:

   Preparação dos terrenos
   - Adubos

   Relvado, árvores, sebes, arbustos




---

   Regas
   - Sistema métrico decimal e aritmético.


9 - Apresentação das candidaturas:
As candidaturas devem ser formalizadas em papel
mediante requerimento, dirigido ao Presidente do
Conselho de Administração do Centro Hospitalar do
Funchal, e entregue na Secretaria Geral, sita à Av e n i d a
Luís de Camões, 9004-514 Funchal, ou enviado pelo
correio com aviso de recepção até ao termo do prazo
estabelecido no n.º 1 do presente aviso.


9.1 - Do requerimento devem constar os seguintes
elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, estado civil, data de
nascimento, número e data de emissão
e de validade do Bilhete de Identidade
e serviço de identificação que o emitiu), residência, com indicação da freguesia, código postal e número de
t e l e f o n e ;
b) Habilitações literárias;
c) Categoria profissional;
d) Menção dos documentos que acompanham o requerimento;
e) Referência ao presente aviso de abertura, identificando o JORAM onde vem
a n u n c i a d o ;


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei.


11 - Os requerimentos de admissão devem ser acompanhado de:
a) Comprovativo das habilitações mencionadas
no ponto 7.2;
b) Declaração passada e autenticada pelo serviço a
que se encontram vinculados, da qual conste a
natureza do vínculo à função pública, a
categoria e a respectiva antiguidade, se for
caso disso;


12 - Os documentos comprovativos dos requisitos mencionados no ponto 7.1 do presente aviso poderão ser
substituídos por declaração, no próprio requerimento,
sob compromisso de honra e em alíneas separadas, da
situação precisa em que se encontram relativamente a
esses requisitos.


12.1 - O disposto no número anterior não impede
que o júri exija a qualquer dos candidatos,
em caso de dúvida, a apresentação dos
documentos relativos às suas declarações.


13 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas no átrio do Hospital da Cruz de
Carvalho.


14 - Constituição do júri:


Presidente

   Eduardo Assis Aguiar Pereira, Técnico Especialista Principal de Instalações e Equipamento
do Centro Hospitalar do Funchal;


Vogais efectivos:

   José António Correia Gomes, T é c n i c o
Adjunto de Electromedicina do Centro Hospitalar do Funchal;

   José Luís Faria Macedo, Jardineiro Principal
do Centro Hospitalar do Funchal.



Vogais suplentes:

     Carlos Manuel Gouveia Pestana, Mecânico
Encarregado do Centro Hospitalar do Funchal;

     António Gervasio Martins Gomes Ramos,
Encarregado Geral do Centro Hospitalar do
Funchal.


15 - O presidente do júri será substituído, nas suas faltas
ou impedimentos, pelo primeiro vogal efectivo.


2003-01-17.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O, F i l o m e n o
Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 20/01/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva, de FERNANDO
MANÉ paraa categoria de Técnico de 1.ª Classe, na
área de engenharia civil, no quadro de pessoal da
Direcção Regional de Ordenamento do Território.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 23 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 26/09/02, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
J O R A M n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada provisoriamente,
L I N A M A R I A G R A N I TO GOMES, para a categoria de Auxiliar de
Limpeza, no quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º
ciclos de São Roque, com efeitos a partir de 16 de Setembro de
2002 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 26 de Setembro de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por Despacho de 2001/08/31, do Senhor Director
Regional de Administração e Pessoal, conforme delegação
de competências, do Sr. Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” n.º 213 II Série de 00/12/29.
AUGUSTO MANUEL BORGES MATIAS FONTE  - Autorizada a
renovação do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
HUGO FILIPE MARTINS SILVA R O C H A  - Autorizada a
renovação do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.




---

Por Despacho de 2002/08/30, do Senhor Director
Regional de Administração Educativa, conforme delegação
de competências, do Sr. Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” n.º 213 II Série de 01/11/06.
ALBÉRICO PITANGASIMÕES FREITAS FILHO  - Autorizada a
renovação do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador de Modalidade na Área de Expressão FísicoMotora no Gabinete do Desporto Escolar.
CARLAMARIA PAULINO SANTOS  - Autorizada a renovação
do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
CARLOS JOSÉ GONÇALO TEIXEIRA  - Autorizada a renovação do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
HUGO FILIPE MARTINS SILVA R O C H A  - Autorizada a
renovação do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
LEONEL ALBINO AZEVEDO CARVALHEIRA  - Autorizada a
renovação do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
MÁRIO A L B E RTO LAGES FONTES SILVA S A N TO S  Autorizada a renovação do contrato, para exercer funções
docentes como coordenador concelhio na Área de Expressão
Físico-Motora no Gabinete do Desporto Escolar.
NUNO JORGE F. MARQUES  - Autorizada a renovação do
contrato, para exercer funções docentes como coordenador
concelhio na Área de Expressão Físico-Motora no Gabinete
do Desporto Escolar.
NUNO MIGUEL SPÍNOLA E SILVA  - Autorizada a renovação
do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
RUI MANUELQUINTAS DE SOUSA  - Autorizada a renovação
do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
TÂNIA CRISTINAALDEIA SÁ  - Autorizada a renovação do
contrato, para exercer funções docentes como coordenador
concelhio na Área de Expressão Físico-Motora no Gabinete
do Desporto Escolar.
VASCO MIGUEL LOPES MATOS CARVALHIDO  - Autorizada a
renovação do contrato, para exercer funções docentes como
coordenador concelhio na Área de Expressão Físico-Motora
no Gabinete do Desporto Escolar.
(Produz efeitos a partir de 1de Setembro de 2002).


Direcção Regional de Administração Educativa aos 13 de
Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por Despacho de 2002/01/02 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” n.º 213 II Série de 2001/11/06.
SUSANAMARISANASCIMENTO SERAFIM  - Professora do 1.º
ciclo do Ensino Básico, contratada para exercer funções no
Gabinete Coordenador de Educação Artística na Área de
Expressão Musical e Dramática do Funchal, é-lhe rescindido
o contrato com efeitos a partir de 01 de Maio de 2002.


Direcção Regional de Administração Educativa aos 14 de
Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado



**Aviso**


Por Despacho de 01/09/2002 do Director Regional de
Administração Educativa, conforme delegação de
competências do Senhor Secretário Regional de Educação,
Publicado no “Jornal Oficial” n.º 213 II Série de 01/01/06.
ALCINDA MARIARODRIGUES S.P. FERNANDES  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional
de Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102110 EB1/PE do Covão,
Est.º de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ALEXANDRA MÓNICA DIAS ALMEIDA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102103 EB1/PE de Pedregal,
Câmara de Lobos Câmara de Lobos.
ANAALEXANDRAAGUIAR ABREU CRÓ  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103112 EB1/PE do Laranjal,
Santo António, Funchal.
ANACRISTINABORGES SEQUEIRABORGES  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102105 EB1/PE do Ribeiro
Real, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos
ANA CRISTINA SILVA NEVES  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3104203 Esc. Básica do Porto da Cruz,
Machico.
ANALUÍSA DRUMOND FREITAS ARADA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de lobos.
ANA LURDES DIAS PACHECO MAGALHÃES  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103111 EB1/PE da Ladeira,
Santo António, Funchal.
ANA MARGARIDA FERREIRA LOPES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102107 EB1/PE do Curral das
Freiras, Câmara de Lobos.
A N A PA U L AR O C H AD I A S   - Professora do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação da Região
Autónoma da Madeira, para exercer funções docentes na Escola
3108109 EB1/PE de SantaCruz, Santa Cruz.
A N AZ A R AD A N TAS LAGES   - Professora do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação da Região
Autónoma da Madeira, para exercer funções docentes na Escola
3108102 EB1/PE da Camacha, Santa Cruz.
ANDREA PAULAFERNANDES SILVASANTOS  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103117 EB1/PE de Três Paus,
Santo António, Funchal.
ÂNGELA ALEXANDRA SILVA PEREIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103119 EB1/PE de São
Gonçalo, Funchal.
ÂNGELA PAULA NOGUEIRA RIBEIRO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102108 EB1 da Seara Velha,
Curral das Freiras, Câmara de Lobos.
ANTÓNIO ADELINO SILVA RODRIGUES  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de




---

Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3101110 EB1/PE da Ponta do
Pargo, Calheta.
ARMANDA MARIA MOREIRA REIS R. CORREIA  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional
de Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 310207 EB1/PE do Curral das
Freiras, Câmara de Lobos.
AUGUSTO MANUELBORGES MATIAS FONTES  - Professor do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102107 EB1/PE do Curral das
Freiras, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
BEATRIZ BATISTA ANDRADE  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102113 EB1/PE do Estreito de Câmara
de Lobos, Câmara de Lobos.
BRUNO JOSÉ ESTEVES RODRIGUES  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103116 EB1/PE do Tanque,
Santo António, Funchal.
CALINAFÁTIMAFENES VALENTE  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108109 EB1/PE de Santa Cruz,
Santa Cruz.
CARLAISABEL PAREDES SILVA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3103129 EB1/PE do Galeão, São Roque,
Funchal.
CARLAMARIALOPES DOMINGUES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102106 EB1/PE de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
CARLAMARISAXAVIER VICENTE  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103209 Escola Básica de Santo
António, Funchal.
CARLA PATRÍCIA SOUSAJARDIM  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102107 EB1/PE do Curral das
Freiras, Câmara de Lobos.
CARLA SUSANA SANTOS GONÇALVES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108110 EB/PE da Terça de
Cima, Santa Cruz.
CARLOS MANUEL BEJAALMEIDA  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3109107 EB1/PE do Caminho
Chão, Santana, Santana.
CATIA RODRGUES SOUSA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3108101 EB1/PE da Nogueira, Camacha,
Santa Cruz.
CELESTINAGARCIAAZEVEDO VEIGANEVES  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102110 EB1/PE do Covão,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
CLARICE SOUSAFONTE  - Professora do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação da
Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3104105 EB1/PE de Machico, Machico.



CLAUDIASOFIANUNES TEIXEIRASERRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103119 EB1/PE de São
Gonçalo, Funchal.
CLAUDIASOFIASILVAFREITAS  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102110 EB1/PE do Covão, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
CRISTINA GONÇALVES TOMÉ  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102103 EB1/PE do Pedregal, Câmara
de Lobos, Câmara de Lobos.
C R I S T I N AI S A B E LR I B E I R O   - Professora do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação da Região
Autónoma da Madeira, para exercer funções docentes na Escola
3108102 EB1/PE da Camacha, Santa Cruz.
CRISTINA MARIAANTUNES S. SANTOS  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3110103 EB1/PE de Ponta
Delgada, São Vicente.
DANILO MIGUELLINO CONCEIÇÃO  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103130 EB1/PE do Lombo
Segundo, São Roque, Funchal.
DAVID OLIVEIRA NÓBREGA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3110102 EB1/PE da Boaventura, São
Vicente.
DÉLIA JUDITE MARQUES CALDEIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103107 EB1/PE de Ribeiro
Domingos Dias, Santa Maria Maior, Funchal.
DELTA MARIA COSTA ALVES  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3108110 EB1/PE da Terça de Cima,
Santa Cruz, Santa Cruz.
EGIDIAFERNANDES FERRAZ GAMEIRO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108106 EB1/PE do Caniço,
Santa Cruz.
ELISABETE FÁTIMA CRUZ CARNEIRO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102113 EB1/PE do Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ELMAMILISAASCENSÃO AFONSO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102108 EB1 da Seara Velha,
Curral das Freiras, Câmara de Lobos.
ELSACLAUDIACONCEIÇÃO BRANCO LEMOS - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102119 EB1 das Fontaínhas,
Quinta Grande, Câmara de Lobos.
E LSACONCEIÇÃO BRANCO SILVA  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3109107 EB1/PE do Caminho
Chão, Santana, Santana.
ELSAFÁTIMAÂNGELO DACRUZ SALVADOR  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de




---

Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102105 EB1/PE do Ribeiro
Real, Câmara de Lobos.
EMÍLIA MARIAPEREIRA SOARES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102105 EB/PE do Ribeiro Real,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ERCILIA MARGARIDA GORDO SILVA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ERIKA MARIA FREITAS BARROS  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3105106 EB1/PE do Lombo de
São João, Ponta de Sol, Ponta de Sol.
ESTELAALMEIDARODRIGUES  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da Rocha,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ESTELAMARGARIDAFERREIRASILVABALULA  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional
de Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102107 EB1/PE do Curral das
Freiras, Câmara de Lobos.
FÁBIO MANUEL OLIVEIRA LOUREIRO  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3101109 EB1/PE do Paúl do
Mar, Calheta.
FELISBELAMARIA CARDOSO TEIXEIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102113 EB1/PE do Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
FERNANDACRISTINA GONÇALVES MONTEIRO  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional
de Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
FERNANDO MANUELCOSTA MOURAFREIXO  - Professor do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103124 EB1/PE da Nazaré, São
Martinho, Funchal.
FILIPE EDUARDO ESTEVES PIRES  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102108 EB1 da Seara Velha,
Curral das Freiras, Curral das Freiras, Câmara de Lobos.
FLORBELA TAVEIRA SILVA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3103124 EB1/PE da Nazaré, São
Martinho, Funchal.
GRACIETE LILIANASILVACAIRES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108109 EB1/PE de Santa Cruz,
Santa Cruz.
HELDER SANTOS LOPES  - Professor do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação da
Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3105105 EB1/PE da Lombada, Ponta do
Sol, Ponta do Sol.
HELENAMARIAOLIM MAROTE CORREIA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer



funções docentes na Escola 3103118 EB1/PE do Faial, Santa
Maria Maior, Funchal.
IDALINAGOUVEIA LEMOS MENDONÇA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103129 EB/PE do Galeão, São
Roque, Funchal.
IOLANDA MARÍLIA JESUS GOUVEIA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108110 EB/PE da Terça de
Cima, Santa Cruz, Santa Cruz.
IRENE SOFIAADÃO ARAÚJO  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da Rocha,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
ISABEL CRISTINA MAGALHÃES BARBOSA  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108101 EB1/PE da Nogueira,
Camacha, Santa Cruz.
ISABEL CRISTINA MARTINS MANUEL  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103124 EB1/PE da Nazaré, São
Martinho, Funchal.
JOANAROSAVIEIRABRANCO  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102118 EB1/PE do Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos.
JOCELINA MELO MORAIS  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3109102 EB1 da Corujeira de Baixo,
Faial, Santana.
JORGE HUMBERTO LEITE OLIVEIRA  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108103 EB1 do Ribeiro Serrão,
Camacha, Santa Cruz.
JOSÉ ANTÓNIO DUARTE MATOS  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da Rocha,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
JOSÉ MARIA ALVES LOPES  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102114 EB1/PE da Marinheira, Estreito
de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
JUDITE JESUS OLIVEIRADUARTE  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108106 EB1/PE do Caniço,
Santa Cruz.
JÚLIAFERREIRACLARO AFONSO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103209 Escola Básica de Santo
António, Funchal.
L E O N T I N A F R A N C O   - Professora do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação da Região
Autónoma da Madeira, para exercer funções docentes na Escola
3104107 EB1 de Santo António da Serra, Machico.
LIGIA CRISTINA LINO ANES  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102116 EB1/PE da Vargem, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.




---

LÍGIA JESUS RODRIGUES CARDENO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102108 EB1 da Seara Velha,
Curral das Freiras, Câmara de Lobos.
LINA MARIA CAIRES ENCARNAÇÃO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos.
LINO FILIPE PEREIRA CONCEIÇÃO  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3110102 EB1/PE de Boaventura,
São Vicente.
LUCÍLIA CARMO GONÇALVES LOURENÇO  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3104103 EB1/PE dos Maroços,
Machico, Machico.
LUCÍLIAFÁTIMALEODORO NEVES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3105105 EB1/PE da Lombada,
Ponta do Sol, Ponta do Sol.
LUÍS MANUEL DIAS CARVALHO GRILO  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102118 EB1/PE do Foro,
Jardim da Serra, Câmara de Lobos.
LUÍS PEDRO RIBEIRO CUNHA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102116 EB1/PE da Vargem, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MAFALDA SOFIADIAS CARDOSO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3201102 EB1/PE do Campo de
Baixo, Porto Santo, Porto Santo.
MAGDA PARENTE GOMES LARANJO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103118 EB1/PE do Faial, Santa
Maria Maior, Funchal.
MARAREGINABAPTISTA CÂMARA  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3104104 EB1/PE da Ribeira
Seca, Machico, Machico.
MÁRCIASALOMÉ FERREIRACARVALHO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102108 EB1 da Seara Velha,
Curral das Freiras, Câmara de Lobos.
MÁRCIA SOFIA CASTRO ESTEVES RIBEIRO  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102102 EB1/PE do Ribeiro
D’Alforra, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MARIA ANA SANTOS SILVA ANDRADE  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102115 EB1/PE das Romeiras,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MARIAELENASOCORRO SOUSACASTRO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103109 EB1/PE de
Boliqueime, Santo António,Funchal.
MARIA ELISABETE CASTANHO PEDRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de



Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3105102 EB1/PE do Lombo dos
Canhas, Canhas, Ponta do Sol.
MARIAELIZABETH ALVES LIMAFREITAS  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102102 EB1/PE de Ribeiro
D’Aforra, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
M A R I A F Á T I M A RODRIGUES MORAIS GONÇALV E S   Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro
Regional de Vinculação da Região Autónoma da Madeira,
para exercer funções docentes na Escola 3103113 EB1/PE
do Lombo dos Aguiares, Santo António, Funchal.
MARIAFÁTIMA TORRES BATE  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102107 EB1/PE do Curral das Freiras,
Câmara de Lobos.
MARIA GRAÇAMOUTA SILVA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102110 EB1/PE do Covão, Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MARIA HELENA GUEDELHA GOMES CRUZ  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103124 EB1/PE da Nazaré, São
Martinho, Funchal.
MARIAJESUS BRAGACARVALHO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102103 EB1/PE do Pedregal,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MARIAMARCELINA RODRIGUES OLIVEIRA  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102102 EB1/PE de Ribeiro
D’Alforra, Câmara de Lobos.
MARIARAQUELALMEIDAMORAIS  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos, Câmara de
Lobos. MARIATERESINHASOUSA RODRIGUES - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102101 EB1 da Caldeira,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
MARIA VANDA GOIS FRANCO  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3104102 EB1/PE do Caniçal, Machico.
MARÍLIA CAETANO CADETE  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3104103 EB1/PE dos Maroços, Machico,
Machico.

M A R I L I A H E L E N A C A RVALHO PEREIRA A Z E V E D O   Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro
Regional de Vinculação da Região Autónoma da Madeira,
para exercer funções docentes na Escola 3103128 EB1 dos
Ilhéus, Sé, Funchal.
MÓNICA CRISTINA LOURENÇO SILVA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103119 EB1/PE de São
Gonçalo, Funchal.
NELSON BRUNO DIAS LÍRIO GUERREIRO  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102103 EB1/PE do Pedregal,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.




---

NOELIA MARIA CADIMAS MARQUES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102114 EB1/PE da Marinheira,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
NUNO ÁLVARES PEREIRA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102114 EB1/PE da Marinheira, Estreito
de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
OLGA ALISTE RODRIGUES  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102117 EB1/PE do Jardim da Serra,
Câmara de Lobos.
OLIVIASOUSA  - Professora do 1.º Ciclo do Ensino Básico,
Provida no Quadro Regional de Vinculação da Região
Autónoma da Madeira, para exercer funções docentes na
Escola 3108106 EB1/PE do Caniço, Santa Cruz.
OSCAR OLIVEIRAB A R R O S O  - Professor do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação da Região
Autónoma da Madeira, para exercer funções docentes na Escola
3103209 Esc. Básica de Santo António, Funchal.
PASCOAL CARVALHO COSTA  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102118 EB1/PE do Foro, Jardim da
Serra, Câmara de Lobos.
PATRICIA ALBERTA MOREIRA REAL  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102118 EB1/PE do Foro,
Jardim da Serra, Câmara de Lobos.
PATRÍCIAFILIPA LUÍS PIMENTA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3103113 EB1/PE do Lombo dos
Aguiares, Santo António, Funchal.
PAULAALEXANDRA MARQUES VIEIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3105101 EB1/PE do Carvalhal e
Carreira, Canhas, Ponta do Sol.
PAULAALEXANDRARODRIGUES F. PRATAS  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102114 EB1/PE da Marinheira,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
PAULA MARGARIDA LEITÃO MARTINS  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108101 EB1/PE da Nogueira,
Camacha, Santa Cruz.
PAULO ALEXANDRE BERNARDO FERNANDES  - Professor do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108101 EB1/PE da Nogueira,
Camacha, Santa Cruz.
PAULO JORGE RODRIGUES DIAS  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3103124 EB1/PE da Nazaré, São
Martinho, Funchal.
PEDRO MIGUELALVES PEREDO  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102107 EB1/PE do Curral das Freiras,
Câmara de Lobos.
PEDRO MIGUELESPÍRITO SANTO GIL VAZ  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer



funções docentes na Escola 3102105 EB1/PE do Ribeiro
Real, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
PEDRO MIGUELTIZABARROS BRÁS  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3110103 EB1/PE de Ponta
Delgada, São Vicente.
RAQUEL COSTA PEREIRA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3103109 EB1/PE do Boliqueime, Santo
António, Funchal.
RICARDO JOAQUIM ALVES FERREIRA  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108102 EB1/PE da Camacha,
Santa Cruz.
RICARDO JORGE PINTO RODRIGUES  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108106 EB1/PE do Caniço,
Santa Cruz.
ROSA FLORA BARROS LOPES  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102108 EB1 da Seara Velha, Curral das
Freiras, Câmara de Lobos.
ROSINA DOMINGOS REBELO SPÍNOLA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108109 EB1/PE de Santa Cruz,
Santa Cruz.
RUI SÉRGIO PRINCIPE CIRNE SANTOS  - Professor do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103209 Escola Básica de Santo
António, Funchal.
SANDRA CRISTINA FERREIRA COSTA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103130 EB1/PE do Lombo
Segundo, São Roque, Funchal.
SANDRA CRISTINA SILVA DOMINGOS  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 31104203 Escola Básica do
Porto da Cruz, Machico.
SANDRAFILIPA GONÇALVES COUTINHO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108101 EB1/PE da Nogueira,
Camacha, Santa Cruz..
S A N D R AS I LVAF E R R E I R A   - Professora do 1.º Ciclo do Ensino
Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação da Região
Autónoma da Madeira, para exercer funções docentes na Escola
3 1 0 1110 EB1/PE da Ponta do Pargo, Calheta.
SANDRASOFIA MARTINS GOMES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108101 EB1/PE da Nogueira,
Camacha, Santa Cruz.
SÉRGIO NUNO MARQUES RODRIGUES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da
Rocha, Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
SILVIACRISTINA SOUSAREIS  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3105106 EB1/PE do Lombo de São João,
Ponta do Sol, Ponta do Sol.




---

SOFIAALEXANDRATEIXEIRA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102102 EB1/PE de Ribeiro D’Alforra,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
SÓNIA MARIA MATOS PINTO  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3103109 EB1/PE de Boliqueime, Santo
António, Funchal.
SUSANAMARIAENCARNAÇÃO GUERREIRO  - Professora do
1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102106 EB1/PE de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
SUSANA MARIA SILVA GONÇALVES  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103110 EB1/PE da Chamorra,
Santo António, Funchal.
SUSANA MOUTINHO CUNHA  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3104105 EB1/PE de Machico, Machico.
SUSANA PAULA SANTOS  - Professora do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3102122 EB1/PE da Fonte da Rocha,
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
SUSANARAFAELAMENDES ALVES  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103109 EB1/PE de
Boliqueime, Santo António, Funchal.
TÂNIA PATRICIAFREITAS SERRÃO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103116 EB1/PE do Tanque,
Santo António, Funchal.
TELMO AFONSO AMARAL DUARTE  - Professor do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102113 EB1/PE do Estreito de
Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
TERESAMARGARIDAMACHADO DURÃO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103117 EB1/PE dos Três Paus,
Santo António, Funchal.
VALENTINA TERESA SOUSA DAVIM CLAÚDIO  - Professora
do 1.º Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional
de Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102106 EB1/PE de Câmara de
Lobos, Câmara de Lobos.
VANDA ISABEL PEREIRA LOURENÇO  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3102110 EB1/PE do Covão,
Estreito de Câmara de Lobos, Câmara de Lobos.
VANDA JESUS SARDINHA FIGUEIRA  - Professora do 1.º
Ciclo do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de
Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3103116 EB1/PE do Tanque,
Santo António, Funchal.
VITOR NUNO VALE MACEDO  - Professor do 1.º Ciclo do
Ensino Básico, Provido no Quadro Regional de Vinculação
da Região Autónoma da Madeira, para exercer funções
docentes na Escola 3108101 EB1/PE da Nogueira,
Camacha, Santa Cruz.
ZÉLIA MARIA BARBOSAARAÚJO  - Professora do 1.º Ciclo
do Ensino Básico, Provida no Quadro Regional de



Vinculação da Região Autónoma da Madeira, para exercer
funções docentes na Escola 3108109 EB1/PE de Santa Cruz,
Santa Cruz.
(Isento de Fiscalização Prévia)


Direcção Regional de Administração Educativa aos 20 de
Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de Administração
Educativa, de 21/01/03, no uso da delegação de
competências, prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º
50/2001, de 19 de Outubro, do Secretário Regional de
Educação, publicado no JORAM n.º 213, II Série, de 6/11, foi
nomeada em comissão de serviço, DINA DA CONCEIÇAÕ
MONIZ ESCÓRCIO, para a categoria de Técnico Profissional de
2.ª classe de Laboratório, no quadro de pessoal da Escola
Secundária de Francisco Franco, com efeitos a partir de 20
de Janeiro de 2003 - Secretaria Regional de Educação.


Funchal, 21 de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**CÂMARAMUNICIPALDE CÂMARADE LOBOS**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO N.º 1/ 2003
“CONSTRUÇÃO DAE.M. VARIANTE - RIBEIRO ALFORRA A
PARTIR DAPONTE DO SABINO - CÂMARADE LOBOS”


1 - Concurso promovido pela Câmara Municipal de
Câmara de Lobos.
Telef. 291 911080 - Fax. 291 943 312


2 - Concurso público nos termos do art.º 80.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - Freguesia: Câmara de
Lobos - Concelho: Câmara de Lobos .
b) Designação da empreitada: Construção da E.M.
Variante - Ribeiro Alforra a partir da Ponte do
Sabino - Câmara de Lobos.
Natureza e extensão dos trabalhos: Os trabalhos
consistem na execução de uma estrada. Os
principais trabalhos a realizar são: Estaleiro,
terraplanagens, túneis, obras de arte acessórias e
correntes, rede de água potável, redes de
drenagem de esgotos, redes de infra-estruturas
eléctricas e telefónicas, iluminação pública e
pavimentação.
Descrição:
Os trabalhos a que se referem a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
Suplemento do JOCE n.º S 169, de 3 de
Setembro de 1996, com as seguintes referências:
45231000-5 - Construção geral de estradas,
vias férreas e pistas de aeroportos.
c) O preço base do concurso é de 4 012 829,00

(quatro milhões, doze mil, oitocentos e vinte
nove euros), não incluindo o imposto sobre o
valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da obra é de 540 dias seguidos,
após a consignação da obra.




---

5 - a) O processo de concurso e documentos
complementares encontra-se patente na Câmara
Municipal de Câmara de Lobos (ver ponto 1),
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 supra, a partir da
data de publicação deste anúncio.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento da quantia 2.000,00 (dois mil
euros), em papel ou 1.000,00 ( mil euros ) em
suporte digital, a pagar em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem da Tesoureira da
Câmara Municipal de Câmara de Lobos, no
prazo de 6 (seis) dias a contar da data da
recepção do respectivo pedido. Este valor
referido já inclui o IVA à taxa de 13%.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17.00 horas
do 45.º dia consecutivo, incluindo sábados,
domingos e feriados, a contar do dia seguinte
após publicação do anúncio no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado no n.º 1, contra recibo ou
remetidas por correio, sob registo e com aviso de
recepção.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa, porém, quando pela sua própria natureza
ou origem, estiverem redigidos noutra língua,
deve o concorrente faze-los acompanhar de
tradução devidamente legalizada, ou em relação
à qual o concorrente declare aceitar a sua prevalência, para todos e quaisquer efeitos, sobre os
respectivos originais.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de

concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar na Câmara
Municipal de Câmara de Lobos e realizar-se-á
pelas 11 horas do primeiro dia útil seguinte ao
termo do prazo para apresentação das propostas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços, nos termos do
art.º 8.º do D.L. n.º 59/99, de 2 de Março.
A obra é financiada pelo P O P R A M III (Plano
Operacional Plurifundos da Região Autónoma da
Madeira) e pelo orçamento da Câmara Municipal de
Câmara de Lobos.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas que
declarem a intenção de se associar em A. C. E., ou em



consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária, tendo em vista a celebração do contrato.


11 - Os concorrentes deverão ser titulares de certificado
de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo I M O P P I que contenha as seguintes
autorizações:

     Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

     1ª Subcategoria da 3ª Categoria e da classe
correspondente ao valor dos trabalhos
especializados que lhes respeitem, consoante
a parte que a cada um desses trabalhos cabe
na sua proposta.

     10ª Subcategoria da 3ª Categoria e da classe
correspondente ao valor dos trabalhos
especializados que lhes respeitem, consoante
a parte que a cada um desses trabalhos cabe
na sua proposta.

     2ª e 4ª Subcategorias da 6ª Categoria e 1ª
Subcategoria da 5ª Categoria, de classes
correspondentes aos valores dos trabalhos
especializados que lhes respeitam, consoante
a parte que a cada um desses trabalhos cabe
na sua proposta.
Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas, a
que se referem as alíneas b) c) e d) do art.º 54.º do D.
L. n.º 59/99, de 2 de Março, poderão apresentar-se a
concurso nos termos dos art.º 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do art.º 104.º do D. L. 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0.60
          - Plano de trabalhos - 0.35

          Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0.35

          Adequação dos cronogramas e distribuição numérica e profissional dos trabalhadores e do equipamento a utilizar
nas diferentes fases da obra -0.30
b) Preço - 0.40


14 - Não é admitida a apresentação de propostas que
envolvam alterações no texto das cláusulas gerais e
especiais do caderno de encargos.


15 - Não são admitidas propostas variantes ao projecto.


16 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 15 de Janeiro de 2003.


Câmara Municipal de Câmara de Lobos, 15 de Janeiro de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, Arlindo Pinto Gomes

