# JORNAL OFICIAL


###### Quinta-feira, 27 de Novembro de 2003

### **Suplemento**

##### 228XX


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número 228XX


#### **Sumário**



SOCIEDADE METROPOLITANADE DESENVOLVIMENTO, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DACALHETA**


ABEL DIAS SEQUEIRA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ÁLVARO & FERNANDA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CENTRO CASA - COMÉRCIO DE UTILIDADES DOMÉSTICAS, LDA.
**Contrato de sociedade**


CLUBE DE TURISMO DAMADEIRA
**Nomeação de administradores**
**Nomeação de membros do concelho fiscal**


COELHO DIAS DE ALMEIDABARRETO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


MODA CONTEMPORÂNEA - COMÉRCIO DE VESTUÁRIO, LDA.
**Alteração de pacto social**


MONUMENTAL PARK - IMOBILIÁRIA, S.A.
**Nomeação de membros do conselho de administração**
**Recondução dos fiscais único e suplente**


MUNDO MIX, COMÉRCIO POR GROSSO E A RETALHO DE VESTUÁRIO,
LIMITADA

**Contrato de sociedade**


NEFROMAR - CENTRO NEFROLÓGICO DAMADEIRA, LDA.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


NUNO & CARLOS FREITAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


OLIVEIRA & GOMES, LIMITADA
**Alteração de pacto social**




---

PROMOSOFT - GESTÃO, S.A.
**Renúncia de gerente**


RAÚL & NELSON, LDA.
**Alteração de pacto social**


RESMAD - GESTÃO DE RESÍDUOS DA MADEIRA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de gerente**


RICARDO FREITAS RODRIGUES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


RODAREP - TRANSPORTES RODOVIÁRIOS E REPARAÇÃO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


ROVERHAIR - COMÉRCIO DE PRODUTOS DE COSMÉTICA, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


RODRIGUES MENDES, LDA.




---



---

Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio Abel Dias Sequeira que,
desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - A sociedade, por intermédio da
gerência, poderá nomear mandatários ou procuradores da
sociedade para a prática de determinados actos ou categorias
de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


Está conforme.


Calheta aos, 21 de Novembro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ÁLVARO & FERNANDA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07869/001030;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511167229;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 18/031002


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 6.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social é do montante de cinco mil euros e está
representado por duas quotas de igual valor nominal de dois
mil e quinhentos euros, pertencentes uma a cada dos sócios
Rui Manuel Freitas Caires e Manuel de Freitas Gomes.



Sexto


Um - A gerêcia da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete a ambos os sócios, Rui Manuel Freitas Caires
e Manuel de Freitas Gomes, desde já nomeados gerentes,
Dois - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos,
é necessária a intervenção conjunta dos dois gerentes.


**CENTRO CASA- COMÉRCIO DE UTILIDADES
DOMÉSTICAS, LDA.**


Número de matrícula: 09679;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511229631;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030829


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre José Paulos Mendez - e - Conceição
Mendes Paulos de Jesus, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 15 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


Asociedade adopta a denominação “Centro Casa - Comércio
de Utilidades Domésticas, Lda.” e tem sede à Rua Visconde do
Anadia, número 17, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Parágrafo único - Agerência poderá deliberar a deslocação da
sede dentro do mesmo concelho ou para concelho limítrofe e
bem assim criar e extinguir delegações, sucursais, agências ou
outras formas de representação dentro ou fora da Região
Autónoma da Madeira.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho de artigos
para o lar, decoração, uso doméstico e electrodomésticos.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, e está dividido em duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros pertencentes
uma a cada um dos sócios José Paulos Mendez e Conceição
Mendes Paulos de Jesus.


Quarta


1 - A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em
assembleia geral, fica afecta a ambos os sócios,
desde já, nomeados gerentes.


2 - A sociedade fica obrigada com intervenção conjunta
dos dois gerentes.


Quinta


1 - A cessão e divisão de quotas entre sócios é livre;
porém, as cessões totais ou parciais a título oneroso
a favor de não sócios dependem do consentimento
prévio da sociedade, ficando reservado o direito de
preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


2 - Adivisão de quotas é sempre permitida entre herdeiros
de sócios falecidos ou contitulares de quotas.




---

Sexta


No caso de falecimento de sócio ou dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores que, no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétima


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Oitava


As assembleias gerais serão convocadas por carta registada
dirigida aos sócios, com antecedência mínima de quinze dias, se
a lei não determinar outra forma ou prazo ou se estando todos
presentes ou devidamente representados resolvam por
unanimidade que se realize, com determinada ordem do dia.


Nona


A derrogação das normas dispositivas da lei poderá ser
por deliberação dos sócios.


Décima


A sociedade poderá adquirir participações como sócia de
responsabilidade limitada, em sociedades com objecto diferente
do seu, em sociedades reguladas por leis especiais e associar- s e
em agrupamentos complementares de empresas.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por ela assumidos com aquele registo.


**CLUBE DE TURISMO DAMADEIRA**


Número de matrícula: 00009;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511019823;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 11/021211


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos administradores Membros da
Direcção:
Presidente:

  Horácio Martins Gomes de Sousa;


Vice-Presidente:

  Hugo Teodoro Brazão Reis;


Secretário:

   Emanuel Diogo Vasconcelos de Freitas;


Tesoureiro:

   Alcino Rodrigues Ferreira;



Vogal:

   Martim Jones Cardoso;


Suplentes:

   Cláudia Patrícia Homem de Gouveia Dantas Caires,
Rui Mâncio da Gama Caires - João A n s e l m o
Figueira Silva, todos casados.


Conselho Fiscal:
Presidente:

  Ricardo Nuno Teixeira de Gouveia;


Vogais:

   Gonçalo Favila Vieira Ornelas Monteiro - e Francisco Manuel Ferreira Pereira;


Suplentes:
   - Alivar Manuel Cunha Jones Cardoso - e - João
Luciano Gonçalves Homem de Gouveia, todos
casados, para o biénio 2002/2003, em 020528.


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**COELHO DIAS DE ALMEIDABARRETO, LIMITADA**


Número de matrícula: 05553/950310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511071132;
Número de inscrição: 10;
Número e data da apresentação: Ap. 14/031023


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º, 4.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 11 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado, é de cinquenta e
nove mil oitocentos e cinquenta e cinco euros e setenta e quatro
cêntimos e está dividido em duas quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de cinquenta e seis mil duzentos
e cinquenta e cinco euros e setenta e quatro cêntimos, à
sócia Vera Coelho Dias de Almeida Barreto Jardim, e

  uma do valor nominal de três mil e seiscentos euros, ao
sócio António Miguel Sené Leitão Teixeira Jardim.


4.ª
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, pertence à sócia Vera Coelho Dias de
Almeida Barreto Jardim, desde já nomeada gerente, sendo
necessária e suficiente a sua assinatura para obrigar a
sociedade, bem como em actos de mero expediente.
§ único - Mantém-se.




---

**MODACONTEMPORÂNEA- COMÉRCIO DE
VESTUÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 03756;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 0 3 1 0 3 3 ;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 31/030826


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado e aumentado o capital de
1.995,19 euros, para 5.000,00 euros, tendo em consequência
sido alterados o artigo 3.º do contrato que, ficaram com a
redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 10 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


3.ª


O capital social, integralmente realizado, é de cinco mil
euros e está dividido em duas quotas que pertencem:

  uma do valor nominal de quatro mil euros, ao sócio
António Manuel Gouveia, e

  uma do valor nominal de mil euros, à sócia Rita da
Conceição Lourenço.


**MONUMENTALPARK - IMOBILIÁRIA, S.A.**


Número de matrícula: 07441;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511129319;
Número de inscrição: 04 e Av. 02-01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/08/030822


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos membros do conselho de administração:
Presidente: João Manuel Rodrigues, casado; Vogais: Ana Paula
Biscoito Neves, divorciada - e - Alberto dos Reis da Silva Freitas,
casado bem como a recondução do Fiscal único - “ Hernâni
Duarte, Leite da Assunção, Santos Silva e Associados, R.O.C. “,
representada por Hernâni Manuel da Silva Duarte, casado,
R.O.C. e do Fiscal único Suplente - Justino Correia Va l e n t e,
casado, R.O.C., para o triénio 2003/2005, em 030415.


Funchal, 4 de Novembro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MUNDO MIX, COMÉRCIO POR GROSSO E A RETALHO
DE VESTUÁRIO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09702/030924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511228899;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030924


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Verónica Pinheiro Pires e Nisomar
Pinheiro de Azevedo Filho, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível



Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação “Mundo Mix,
Comércio por Grosso e a Retalho de Vestuário, Lda.”, com
sede na Travessa dos Piornais, Apartamentos Bellemar,
Bloco C, 1.º Ap., São Martinho, Funchal.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: “comércio por grosso e a
retalho de: vestuário e acessórios, calçado, bolsas e
cintos, perfumaria, bijuteria, tecidos e aviamentos,
artigos de cama, mesa e banho, produtos de higiene,
artigos para decoração, utilidades para o lar,
electrodomésticos, equipamentos de som e vídeo,
informáfica e acessórios, produtos naturais, instrumentos
musicais e acessórios, automóveis, motocicletas e
acessórios, material de escritório e uso escolar, móveis,
produtos alimentícios, brinquedos, lanchas, jet skí e
embarcações, artigos desportívos, equipamento
fotográfico, material para odontologia, cabides e
expositores, tintas e artigos para canídeos e gatídeos”.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil euros e está dividido em duas quotas:

     uma no valor nominal de dois mil quinhentos
e cinquenta euros, pertencente à sócia
Verónica Pinheiro Pires, e

     outra no valor nominal de dois mil quatrocentos
e cinquenta euros, pertencente ao sócio
Nisomar Pinheiro de Azevedo Filho.


2 - Por deliberação unânime, dos votos representativos
do capital social poderão ser exigidas aos sócios
prestações suplementares até ao montante global de
cinquenta mil euros.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a ambos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção dos dois
gerentes, sendo que para actos de mero expediente é
suficiente a assinatura de um deles.


3 - A deliberação para a destituição de gerente deverá
ser aprovada por unanimidade dos sócios.


4 - É expressamente vedado aos sócios e gerentes usar a
firma social em letras de favor, fianças, abonações e
demais actos e contratos alheios à sociedade.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.




---

Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócios dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência em primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


Artigo 8.º


A sociedade pode amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Cessão sem o consentimento da sociedade;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Arresto, penhora ou qualquer outra forma de
apreensão judicial de quota.
Parágrafo único - A contrapartida da amortização será no
caso da alínea a) o valor nominal da quota se outro inferior
não resultar do último balanço e nos demais casos o que
resultar do balanço especial a efectuar para o efeito.


Artigo 9.º


Asociedade tem a faculdade de exigir dos sócios suprimentos
proporcionais às suas quotas, até ao montante de cinquenta mil
euros, desde que autorizados em assembleia geral, a qual definirá
as condições em que tal se fará, nomeadamente quanto a prazos,
remunerações e condições de reembolso.


Disposição transitória


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos e
obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser praticados
pela gerência, em seu nome, no exercício normal da sua
actividade, ficando, desde já, a gerência autorizada a celebrar os
negócios jurídicos que se afigurem necessários ou convenientes
à prossecução dos fins sociais, bem como efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas
inerentes à constituição, registo e arranque da sociedade.


**NEFROMAR - CENTRO NEFROLÓGICO
DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05463/941115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511068310;
Número de inscrição: 14 e 15;
Número e data da apresentação: Ap. 34/030630 e 17/030327


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos conselhos de administração e fiscal.


Conselho de administração:
Presidente:

  Ricardo Adolfo Carballo da Silva;


Vice-Presidente:

   Jaime Lourenço Tavares e Andrea Stopper e


Vogais:
  - António José Castro Guerreiro e Michael John Alen.


Fiscal único efectivo:
  - ”João Augusto & Associados, S.R.O.C.”,
representada por João Paulo da Silva Pratas, R.O.C..



Fiscal único suplente:

  João Albino Cordeiro Augusto, R.O.C., para o
triénio 2003/2005.


Funchal, 3 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**NUNO & CARLOS FREITAS, LDA.**


Número de matrícula: 03624/871019;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511029322;
Número de inscrição: 01 - Av. 01;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020524


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o Artigo 1.º do contrato,
referente à sede social, a qual passou a ser em Caminho da
Ribeira dos Socorridos, n.º 5, São Martinho - Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OLIVEIRA& GOMES, LIMITADA**


Número de matrícula: 03169/830720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511022506;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 16/030808


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos terceiro capital e
quinto - gerência, conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 30 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado, é de cinquenta e um
mil euros, e está representado em duas quotas, que pertencem:

  uma do valor nominal de quarenta e quatro mil euros
ao sócio, Fernando Gonçalves da Silva e

  outra do valor nominal de sete mil euros à sócia, Ana
Bela de Freitas Dias Silva.
Paragrafo único - São exigíveis prestações suplementares
de capital até o montante de duzentos e cinquenta mil euros.


Quinto


A gerência, dispensada de caução e remunerada ou não,
conforme a assembleia geral deliberar, compete a ambos os
sócios que, desde já, são nomeados gerentes, sendo suficiente a
assinatura de um gerente para obrigar a sociedade.


**PROMOSOFT - GESTÃO, S.A.**


Número de matrícula: 05235/940131;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511061277;
Número de inscrição: 09 - Av. 02;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030811


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia vogal do conselho de administração Carlos
Miguel Bilelo Gonçalves, em 28/06/2003.


Funchal, 29 de Setembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RAÚL& NELSON, LDA.**


Número de matrícula: 02911/820514;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511018312;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 11/03 0731


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 1.000.000$00,
para 10.024.100$00, e redenominado o capital em 50.000,00
euros, tendo em consequência sido alterado o artigo 4.º do
contrato que, fica com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Outubro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Quarta


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinquenta mil euros e está representado em duas
quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de vinte e cinco mil euros ao
sócio Raúl de Freitas; e
  - uma do valor nominal de vinte e cinco mil euros ao
sócio José Nelson Andrade de Freitas.


**RESMAD - GESTÃO DE RESÍDUOS DA MADEIRA,
LIMITADA**


Número de matrícula: 07033/990120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 974387665;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/990120


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre João Manuel Gonçalves Farinha e Graça
Maria Gomes Lucas Gonçalves Farinha, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Fevereiro de 1999.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


1.º


A sociedade adopta a denominação “ RESMAD - GESTÃO DE
RESÍDUOS DAMADEIRA, LDA .” e terá sede ao sítio da Fundoa de
Cima, freguesia de S. Roque, concelho do Funchal, a qual poderá
ser deslocada para outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


2.°


1 - A sociedade tem por objecto a reciclagem de sucata e
desperdícios metálicos, manuseamento, tratamento,
transporte e acondicionamento, gestão de resíduos
sólidos recicláveis.



2 - Por deliberação da assembleia geral a sociedade pode
a s s o c i a r-se a agrupamentos complementares de
empresas, agrupamento de empresas de interesse
económico é consórcios; adquirir e alienar participações
sociais ou participar na constituição de outras
sociedades comerciais ou reguladas por lei especial,
ainda que com objecto diferente do seu próprio.


3.°


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de TRÊS MILHÕES DE ESCUDOS, e está
representado em duas quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de dois milhões e oitocentos mil
escudos ao sócio João Manuel Gonçalves Farinha; e
  - uma do valor nominal de duzentos mil escudos à
sócia Graça Maria Gomes Lucas Gonçalves Farinha.


4.°


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral é conferida ao sócio, João Manuel
Gonçalves Farinha, desde já nomeado gerente, bastando
a sua intervenção, para que a sociedade fique
validamente obrigada em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


2 - Fica vedado ao gerente obrigar a sociedade em actos
de fiança, aval, aceite de letras de favor ou quaisquer
outros estranhos à sua actividade normal e para
favorecimento de terceiros.


5.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre os sócios,
mas, para estranhos depende do consentimento da sociedade,
para o que deverão observar-se as seguintes condições:
a) o sócio que pretender ceder a sua quota notificará por
escrito a sociedade da sua resolução, mencionando e
identificando o respectivo cessionário, bem como o
preço ajustado, o modo como ele será satisfeito e todas
as demais condições estabelecidas;
b) nos trinta dias subsequentes àquela notificação,
reunir-se-á a assembleia geral da sociedade e nesta
reunião será decidido se a sociedade deseja ou não
optar pela aquisição da quota, pelo preço e condições
constantes da notificação;
c) se a sociedade não pretender adquirir a quota a
alienar, poderão os sócios usar desse direito de opção
nas mesmas condições que usaria a sociedade.


6.º


Por deliberação da assembleia geral, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares de capital, até ao montante
global de cinco milhões de escudos, na proporção das respectivas
quotas, desde que a chamada seja deliberada por unanimidade
dos votos representativos de todo o capital social.


7.°


1 - As assembleias gerais serão convocadas por meio de
cartas registadas, dirigidas aos sócios, com aviso de
recepção, expedidas com a antecedência mínima de
quinze dias.


2 - Serão válidas as deliberações sociais tomadas por
unanimidade, independentemente de não ter sido
convocada a assembleia geral, quando estiverem
presentes todos os sócios.




---

8.°


É permitido à sociedade a aquisição ou amortização de
quotas desde que totalmente liberadas, sempre que se venha
a verificar algum ou alguns dos seguintes casos:
a) interdição de qualquer sócio;
b) acordo com o respectivo titular;
c) ser a quota penhorada, arrestada, arrolada ou, por
qualquer modo, envolvida em processo judicial que
não seja o de inventário e se estiver para proceder ou
já se tiver procedido a arrematação, adjudicação ou
venda judicial;
d) insolvência ou falência do sócio titular;
e) em caso de divórcio, não ser a quota adjudicada
exclusivamente ao sócio titular.


9.°


1 - Salvo deliberação em contrário, o preço da amortização
será o valor nominal da quota acrescida de qualquer
outro fundo que se provar pertencer-lhe e apurados pelo
último balanço geral aprovado, devendo o respectivo
pagamento ser feito em cinco prestações semestrais,
iguais e sucessivas, vencendo-se a primeira, sessenta
dias a contar da data da respectiva deliberação social.


2 - A amortização considerar-se-á efectuada mediante o
depósito na Caixa Geral de Depósitos, à ordem de quem
de direito, do valor da mesma ou da primeira prestação.


10.°


Amenos que a assembleia geral delibere expressamente doutro
modo, os liquidatários da sociedade serão os seus gerentes.


11.º
Disposição transitória


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência fica autorizada a celebrar negócios
jurídicos, bem como a levantar as importâncias depositadas
correspondentes à realização do capital social, a fim de fazer
face a encargos com a constituição, registo e outras despesas
correntes da sociedade.


**RESMAD - GESTÃO DE RESÍDUOS DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 07033/990120;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511123868;
Número de inscrição: 02, 03, 06 e 07;
Número e data da apresentação: Ap. 06, 07, 10 e 11 / 0 3 0 8 0 5


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi redenominado o capital em 14.963,94
euros, tendo-se ainda efectuado o aumento de capital de
14.963,94 euros, para 15.000,00 euros, e tendo em
consequência sido alterados os artigos, 1.º e 3.º, do contrato
que ficam com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Certifico ainda que, pela mesma escritura, foram
nomeados para gerentes - José Norberto Abreu Alves dos
Santos, em representação da sócia : “Emalis - Empresa de
Limpeza, Manutenção e Serviços, Lda.” e o sócio - João
Manuel Gonçalves Farinha - em 25/07/2003.


Funchal, 28 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação “ RESMAD - GESTÃO DE
RESíDUOS DAMADEIRA, LIMITA D A ” e terá sede na Rua Nova da
Quinta Deão, número vinte e nove, freguesia do Imaculado
Coração de Maria, concelho do Funchal, a qual poderá ser
deslocada para outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe por simples decisão da gerência.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em numerário, é
do montante de quinze mil euros, e está representado em
duas quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de cem euros ao sócio João
Manuel Gonçalves Farinha; e
  - uma do valor nominal de catorze mil e novecentos
euros à sócia “EMALIS - EMPRESA DE LIMPEZA,
MANUTENÇÃO E SERVIÇOS, LDA .”.


**RICARDO FREITAS RODRIGUES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09687/030905;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227159;
Número de inscrição: 01
Número e data da apresentação: Ap. 01/030905


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Ricardo de Freitas Rodrigues, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 20 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Ricardo Freitas
Rodrigues, Unipessoal, Lda." e tem a sua sede à Rua
de São João, número dezoito, freguesia de São
Pedro, concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a actividade de pintura
de construção civil, estucamento, lacamento e
envernizamento.


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros e
corresponde a uma única quota do mesmo valor
nominal pertencente ao sócio único Ricardo de
Freitas Rodrigues.


2 - Poderão ser exigidas ao sócio prestações suplementares
até ao montante global de cinquenta mil euros.




---

Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada de
caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao único
sócio Ricardo Freitas Rodrigues, e ao não socio José
António Rodrigues, solteiro, maior, natural da dita
freguesia de São Pedro, onde reside à Rua de São João,
n.º 18, que, desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção de
qualquer um dos gerentes.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, a gerência
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada na "Caixa Geral de Depósito, S.A.", referente à
entrada do sócio único para a realização do capital social.


**RODAREP - TRANSPORTES RODOVIÁRIOS E
REPARAÇÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09725/031020;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511 2 3 0 2 9 6 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 15/031020


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Nuno Ângelo Abreu Alvares, Gonçalo
Nuno Barbeito Alvares, Marco Décio Rodrigues Dória e Patrícia
Cristina Barbeito Alvares Dória, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Novembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma “ R O D A R E P - T R A N S P O RT E S
RODOVIÁRIOS E REPARAÇÃO, LDA .” e tem a sua sede ao Caminho
do Pináculo, freguesia de São Gonçalo, concelho do Funchal.


Artigo 2.º


A gerência da sociedade fica autorizada a deslocar a sede
para qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto o transporte rodoviário de
mercadorias por conta de outrem e reparação geral de automóveis.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinquenta mil euros, e está dividido em
quatro quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de trinta mil euros ao sócio
Nuno Ângelo Abreu Alvares;
  - uma do valor nominal de dez mil euros ao sócio
Gonçalo Nuno Barbeito Alvares;



  - uma do valor nominal de cinco mil euros ao sócio
Marco Décio Rodrigues Dória; e
  - uma do valor nominal de cinco mil euros à sócia
Patrícia Crístina Barbeito Alvares Dória.


Artigo 5.º


Na cessão onerosa de quotas a estranhos terão direito de
preferência a sociedade e os sócios sucessivamente,
subordinando-se aquele direito ao regime da lei geral.


Artigo 6.º


A sociedade fica com direito de amortizar quotas, em
caso de penhora, arresto ou qualquer apreensão judicial, pelo
valor da quota do último balanço aprovado.


Artigo 7.º


A gerência fica a pertencer a todos os sócios, mas a
sociedade obriga-se com a intervenção conjunta dos
gerentes, Gonçalo Nuno Barbeito Alvares e Patrícia Cristina
Barbeito Alvares Dória.


Artigo 8.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares, até
ao montante de duzentos e cinquenta mil euros, em
conformidade com tudo o mais que a assembleia geral deliberar.


Artigo 9.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 10.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade, ficando,
desde já, qualquer um dos gerentes autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas de
instalação da sociedade, da presente escritura e dos registos.
Mais declararam os outorgantes, sob sua responsabilidade,
nos termos e para os efeitos do disposto no número 4 do artigo
202.º do Código das Sociedades Comerciais, na redacção que lhe
foi dada pelo Decreto-Lei número 237/2001, de 30 de A g o s t o,
que o depósito do capital social encontra-se efectuado no Banco
BPI, S.A. em conta aberta em nome da sociedade.


**ROVERHAIR - COMÉRCIO DE PRODUTOS DE
COSMÉTICA, LIMITADA**


Número de matrícula: 09601/030702;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511227728;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 19/030702


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre António José Velosa de Sousa e
Francisca Maria de Fátima, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 25 de Setembro de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a firma de " ROVERHAIR COMÉRCIO DE PRODUTOS DE COSMÉTICA, LDA. ".
Dois - A sociedade tem a sua sede na rua dos Barreiros, n.º
28, Freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.
Três - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
ser deslocada, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, bem como, abrir, ou encerrar agências, filiais,
delegações, sucursais ou outras formas de representação em
território nacional ou no estrangeiro.


Artigo segundo


O objecto da sociedade consiste no comércio de produtos de
cosmética, mobiliário para cabeleireiros, perfumarias e acessórios.


Artigo terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro e de dez
mil euros e corresponde à soma de duas quotas iguais do valor
nominal de cinco mil euros, pertencente uma a cada um dos sócios.


Artigo quarto


Um - A gerência da sociedade, com ou sem remuneração
conforme for deliberado em assembleia geral, compete a
sócios ou a não sócios.
Dois - Para obrigar a sociedade é necessária a intervenção
conjunta de dois gerentes.
Três -remuneração da gerência poderá consistir total ou
parcialmente, em participação nos lucros da sociedade.
Quatro - Ficam, desde já, nomeados gerentes, ambos os sócios.


Artigo quinto


A sociedade poderá participar no capital de outras
sociedades, mesmo com objecto diferente do seu e em
sociedades reguladas por leis especiais ou em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo sexto


A cessão de quotas a não sócios, depende do
consentimento da sociedade que terá sempre o direito de
preferência, o qual de seguida se defere ao sócio não cedente.


Artigo sétimo


Um - A sociedade podera amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) quando a quota for objecto de penhora, arresto ou
adjudicação em juízo, falência ou cessão gratuita não
autorizada;
c) quando o sócio praticar actos que violem o contrato
social ou as obrigações sociais;
d) no caso de morte de sócio a quem não sucedam
herdeiros legitimários;
e) quando, em partilha, a quota for adjudicada a quem
não seja sócio;
f) por interdição ou inabilitação de qualquer sócio;
g) por exclusão ou exoneração de qualquer sócio; e
h) quando a quota tiver sido cedida a terceiros sem o
prévio consentimento da sociedade, tomado por
maioria, em assembleia geral.
Dois - Os sócios podem deliberar que a quota amortizada
figure no balanço e que, posteriormente, sejam criadas uma
ou varias quotas, destinadas a serem alienadas a um ou a
alguns dos sócios ou terceiros.
Três - Salvo acordo em contrário ou disposição legal
imperativa, a contrapartida da amortização sera o valor que
resultar do último balanço aprovado.



Quatro - Se por falecimento de um sócio a respectiva
quota não for amortizada no prazo de noventa dias, a contar
da data do falecimento, os herdeiros deverão designar, de
entre eles, um representante comum.


Artigo oitavo


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.


Disposição transitória


A gerência fica, desde já, autorizada a levantar o capital
social, depositado, a fim de, custear as despesas de
constituição e registo da sociedade, aquisição de
equipamento e instalação da sede social e a adquirir, para
esta quaisquer bens móveis, imóveis ou direitos, mesmo
antes do registo definitivo, assumindo a sociedade todos os
actos praticados pela gerência nesse período logo que
definitivamente matriculada.


**RODRIGUES MENDES, LDA.**


Número de matrícula: 09661/030814;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017251;
Número de inscrição: 19;
Número e data da apresentação: Ap. 01/030814


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos primeiro sede,
artigo terceiro - capital e artigo quinto - a administração,
conforme redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 5 de Novembro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


1 - A sociedade continua a adoptar a firma “Rodrigues
Mendes, Lda.” e terá a sua sede ao Caminho D. João,
Edifício D. João, Bloco A2, 1.º F, freguesia do
Imaculado Coração de Maria, concelho do Funchal.


Terceira


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros e está representado em duas
quotas de igual valor nominal de dois mil e quinhentos euros
pertencentes uma ao sócio Emanuel de Abreu Rodrigues e
outra à sócia Paula Elisabete Moutinho Dias Rodrigues.


Quinta


A administração e representação da sociedade,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, fica afecta aos gerentes.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes, o
sócio Emanuel de Abreu Rodrigues e o não sócio José de Jesus
Fernandes, casado, residente no Beco do Chapeleiro, número 6,
freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.

