# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 31 de janeiro de 2025

## **5.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Despacho n.º 61/2025**

Determina constituir um fundo de maneio, na Direção Regional do Património, no
montante mensal de 15.000,00 €, inscrito no orçamento da DRPA, para o ano de 2025.

SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL

**Declaração de Retificação n.º 4/2025**

Retifica a Deliberação n.º 2/2025, de 30 de janeiro, publicada no 2.º Suplemento do
_Jornal Oficial_, II Série, n.º 21.

SECRETARIA REGIONAL DE EQUIPAMENTOS E INFRAESTRUTURAS

**Despacho n.º 62/2025**

Delega, ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo 109.º do Código dos Contratos
Públicos e dos artigos 44.º e seguintes do Código do Procedimento Administrativo,
no Conselho de Administração da IHM - Investimentos Habitacionais da Madeira,
EPERAM, sem a faculdade de subdelegação, as competências atribuídas pelo
Código dos Contratos Públicos para a prática de todos atos subsequentes na fase de
formação do contrato, bem como na sua fase de execução, na sequência do despacho
de autorização da despesa, nos termos da alínea c) do artigo 4.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 2/2022/M, de 12 de janeiro, bem como da decisão de
contratar, nos termos do artigo 36.º do Código dos Contratos Públicos, relativos ao
procedimento de contratação pública designado «EMP-C/1/2024 - Trabalhos de
Conclusão da Empreitada de São Gonçalo III - Fase 1».




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


**Despacho n.º 61/2025**


Sumário:
Determina constituir um fundo de maneio, na Direção Regional do Património, no montante mensal de 15.000,00 €, inscrito no
orçamento da DRPA, para o ano de 2025.

Texto:
Considerando que a natureza das funções cometidas à Direção Regional do Património, impõe que se proceda a
pagamentos, aquisições e cobranças que não se compadecem, pela sua natureza urgente, com a morosidade dos processos
burocráticos e de acordo com o artigo 32.º do Decreto-Lei n.º 155/92, de 28/07, conjugado com o Decreto Regulamentar
Regional da execução do orçamento para a RAM, determino:


1 Constituir na Direção Regional do Património, um fundo de maneio no montante mensal de 15.000,00€ (quinze mil
euros), inscrito no orçamento da DRPA, para o ano de 2025 de acordo com as rubricas orçamentais abaixo indicadas:


Centro Financeiro: M100333 - Sec. 44 Cap. 01 Div. 02 Subdiv. 04

|Código|Designação|Valor|
|---|---|---|
|D.02.01.02.00.00|Combustíveis e Lubrificantes|50,00€|
|D.02.01.08.C0.Z0|Outros|100,00€|
|D.02.01.21.Z0.00|Outros bens|500,00€|
|D.02.02.03.00.00|Conservação de bens|300,00€|
|D.02.02.17.A0.00|Publicidade Obrigatória|750,00€|
|D.02.02.25.A0.Z0|Outros serviços|10.000,00€|
|D.06.02.03.CJ.00|Custas Judiciais|1.300,00€|



TOTAL 13.000,00€


Centro Financeiro: M100334 - Sec. 44 Cap. 50 Div. 02 Subdiv. 07

|Código|Designação|Valor|
|---|---|---|
|D.02.02.25.Z0.00|Outros serviços|500,00€|
|D.06.02.03.CJ.00|Custas Judiciais|1.500,00€|



TOTAL 2.000,00€


2 O fundo maneio ora criado, ficará sob a responsabilidade do técnico superior, Helena Verónica Ribeiro de Sousa.

3 Nas suas ausências ou impedimentos, o fundo maneio ficará sob a responsabilidade do técnico superior, Nádia Carina
Ponte de Jesus Oliveira.

4 A reconstituição do fundo maneio e a sua entrega após exercício anual, deverá ocorrer nos termos regulamentares
previstos, na Tesouraria do Governo Regional da Madeira.

6 Este despacho entra imediatamente em vigor.

Assinada em 29 de janeiro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Rogério de Andrade Gouveia




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **SAÚDE** **E** **PROTEÇÃO** **CIVIL**


S ERVIÇO R EGIONAL DE P ROTEÇÃO C IVIL, IP-RAM


**Declaração de Retificação n.º 4/2025**


Sumário:
Retifica a Deliberação n.º 2/2025, de 30 de janeiro, publicada no 2.º Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 21.

Texto:
Por ter sido publicado com inexatidão no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira, 2.º Suplemento, II Série, n.º 21,
de 30 de janeiro de 2025, a Deliberação n.º 2/2025, relativa à Delegação de Competências no Conselho Diretivo do SRPC, IP-RAM, retifica-se nos seguintes termos:


Onde se lê: “1. No Presidente do Conselho Diretivo, Coronel da Força Aérea, António José Mendes Nunes:”

Deverá ler-se: “1. No Presidente do Conselho Diretivo, Comandante, Richard Nunes Marques:”

Funchal, 31 de janeiro de 2025.

O V OGAL DO C ONSELHO D IRETIVO DO SRPC, Marco Aurélio Fernandes Lobato


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **EQUIPAMENTOS** **E** **INFRAESTRUTURAS**


**Despacho n.º 62/2025**


Sumário:
Delega, ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo 109.º do Código dos Contratos Públicos e dos artigos 44.º e seguintes do Código do
Procedimento Administrativo, no Conselho de Administração da IHM - Investimentos Habitacionais da Madeira, EPERAM, sem a
faculdade de subdelegação, as competências atribuídas pelo Código dos Contratos Públicos para a prática de todos atos subsequentes na
fase de formação do contrato, bem como na sua fase de execução, na sequência do despacho de autorização da despesa, nos termos da
alínea c) do artigo 4.º do Decreto Legislativo Regional n.º 2/2022/M, de 12 de janeiro, bem como da decisão de contratar, nos termos do
artigo 36.º do Código dos Contratos Públicos, relativos ao procedimento de contratação pública designado «EMP-C/1/2024 - Trabalhos
de Conclusão da Empreitada de São Gonçalo III - Fase 1».

Texto:
Despacho n.º 4/2025

Na sequência do meu despacho de autorização da despesa, nos termos da alínea c) do artigo 4.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 2/2022/M, de 12 de janeiro, bem como da decisão de contratar, nos termos do artigo 36.º do Código dos
Contratos Públicos, relativos ao procedimento de contratação pública designado «EMP-C/1/2024 - Trabalhos de Conclusão da
Empreitada de São Gonçalo III - Fase 1», delego, ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo 109.º do Código dos Contratos
Públicos e dos artigos 44.º e seguintes do Código do Procedimento Administrativo, no Conselho de Administração da IHM 
- Investimentos Habitacionais da Madeira, EPERAM, sem a faculdade de subdelegação, as competências que me estão
atribuídas pelo Código dos Contratos Públicos para a prática de todos atos subsequentes na fase de formação do contrato, bem
como na sua fase de execução.


Funchal, 30 de janeiro de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DE E QUIPAMENTOS E I NFRAESTRUTURAS, João Pedro Castro Fino

