# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 15 de Abril de 2003


## II

##### Série Número 74


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


ASSOCIAÇÃO REGIONAL DE ACTIVIDADES SUBAQUÁTICAS DA
MADEIRA
**Constituição de sociedade**


ASSOCIAÇÃO SANTANA CIDADE SOLIDÁRIA
**Alteração de estatutos**


SANASMADEIRA - ASSOCIAÇÃO MADEIRENSE PARASOCORRO NO MAR
**Alteração de estatutos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA CALHETA**


CÉLIO DAMASCENO FERREIRARIBEIRO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


FÁBRICADE BLOCOS GOUVEIA, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


FERRAGENS SÃO CAETANO, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Renúncia de gerente**


JOÃO MANUEL DE SOUSAQUINTA - SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ ANTÓNIO TEIXEIRA SILVA- RESTAURAÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOCIEDADE IMOBILIÁRIA DOS ADERNOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


SUPERMERCADOS GOLFINHO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


JOÃO DINIS & IRMAÕS, LDA.
**Alteração de pacto social**




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


AQUI-SOM E REPRESENTAÇÕES, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


BRITATLÂNTICO - SOCIEDADE DE BRITAS DA MADEIRA, LDA.
**Cessação de funções de gerente**


CONSTRUVIL - CONSTRUTORA DA MADEIRA, LDA.
**Cessação de funções de gerente**


DP LISBOA- INVESTIMENTOS HOTELEIROS, S.A.
**Nomeação dos membros dos conselhos de administração, superior e de fiscalização**


E.F. - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


EIMRAM - E M P R E S A I N T E R M U N I C I PA L D A REGIÃO A U T Ó N O M A D A
MADEIRA - INVESTIMENTOS E SERVIÇOS INTERMUNICIPAIS – EIM
**Renúncia de administradores**
**Nomeação de membros do conselho de administração**


ELECTROCEM - COMÉRCIO GERAL DE MATERIAL ELÉCTRICO E DE
CONSTRUÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ESTUQUE FUNCHALENSE - REVESTIMENTOS E PINTURAS, LDA.
**Alteração de pacto social**


GASNIC - GABINETE DE SERVIÇOS DE CONTABILIDADE, LIMITADA
**Alteração de pacto social**
**Alteração de sede**


IMOPEDRO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.
**Alteração de pacto social**


LUZ E MOVIMENTO - PRODUÇÕES CINEMATOGRÁFICAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA RIBEIRABRAVA**


CORTE JAMPAS & NETO, LDA.
**Disssolução da sociedade**



**CARTÓRIO NOTARIAL DE SANTANA**


**ASSOCIAÇÃO REGIONALDE ACTIVIDADES
SUBAQUÁTICAS DAMADEIRA**


António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em vinte e cinco de
Fevereiro de dois mil e três, neste Cartório e no livro de notas
número trezentos e vinte e cinco, a folhas noventa e dois se
encontra exarada a escritura de constituição da associação
" ASSOCIAÇÃO REGIONAL DE ACTIVIDADES SUBAQUÁTICAS DA
M A D E I R A ", que durará por tempo indeterminado, com sede na
Estrada da Pontinha, B -1, na cidade do Funchal, tendo por
objecto principal, promover, regulamentar e orientar a prática de
actividades desportivas subaquáticas na Madeira.
São órgãos da Associação: a assembleia geral, o conselho
directivo e o conselho fiscal.
A mesa da assembleia geral compõe-se de um presidente,
um vice-presidente e um secretário.
O conselho directivo é composto por cinco membros, a
designar pelos associados, um presidente, um vice-presidente, um secretário e dois vogais efectivos.
O conselho fiscal é composto por três membros, a
designar pelos associados, dos quais um será o presidente,
um o vice-presidente e um outro o secretário.



Está conforme o original certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos vinte e cinco de Fevereiro de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ASSOCIAÇÃO SANTANACIDADE SOLIDÁRIA**


Lic. António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em catorze de
Março de dois mil e três, neste Cartório e no livro de notas
número trezentos e vinte e seis, a folhas setenta e sete se encontra
exarada a escritura de alteração de estatutos da " A S S O C I A Ç Ã O
S A N TA N A CIDADE SOLIDÁRIA ” com sede à Rua Achada do
P a m p i l h a r, freguesia e concelho de Santana, com o número
5 11207360 do Registo Nacional de Pessoas Colectivas, registada
na Conservatória do Registo Comercial de Santana sob o número
quatro, alteram os artigos PRIMEIRO, DÉCIMO-P R I M E I R O,
VIGÉSIMO QUINTO e T R I G É S I M O, daquela associação, dando nova
redacção aos actuais artigos, dos Estatutos, que passam a ter a
seguinte nova redacção:




---

Artigo primeiro


É constituída, por tempo indeterminado, a "Associação
Santana Cidade Solidária", associação de solidariedade
social de direito privado, dotada de personalidade jurídica e
sem fins lucrativos, adiante designada por A.S.C.S., com
sede no sítio do Pico, cidade de Santana, que se rege pelos
presentes estatutos e pelo regime legal das Instituições
Particulares de Solidariedade Social.


Artigo décimo primeiro


1 - Os associados efectivos só podem exercer os direitos
referidos no artigo 8.º, se tiverem em dia o
pagamento das suas quotas.


Artigo vigésimo quinto


1 - A assembleia geral é constituída por todos os sócios,
que tenham as suas quotas em dia e não se
encontrem suspensos.


2 - A assembleia geral é dirigida pela respectiva mesa
que se compõe de um presidente, um primeiro
secretário e um segundo secretário.


3 - Na falta ou impedimento de qualquer dos membros
da mesa da assembleia geral, competirá ao
Presidente designar os respectivos substitutos de
entre os associados presentes, os quais cessarão
funções no termo da reunião.


Artigo trigésimo


1 - A assembleia geral não pode deliberar em primeira
convocação, sem a presença de, pelo menos, metade
dos seus associados com direito a voto.


2 - A assembleia geral reunirá em segunda convocação,
meia hora depois, qualquer que seja o número de
associados presentes.


3 - A assembleia geral extraordinária que seja
convocada a requerimento dos associados só poderá
reunir se estiverem presentes três quartos dos
requerentes.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos catorze de Março de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SANASMADEIRA - ASSOCIAÇÃO MADEIRENSE PARA
SOCORRO NO MAR**


Lic. António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em vinte e cinco
de Fevereiro de dois mil e três, neste Cartório e no livro de
notas número trezentos e vinte e cinco, a folhas noventa e um
se encontra exarada a escritura de alteração de estatutos do
"
SANASMADEIRA - ASSOCIAÇÃO MADEIRENSE PARASOCORRO
NO MAR ", com sede na Estrada da Pontinha, B -1, na cidade
do Funchal, constituída por escritura pública de trinta e um



de Janeiro de mil novecentos e noventa e seis, de folhas onze
a doze verso do livro de notas cento e sessenta e seis C do
Terceiro Cartório Notarial do Funchal, como pessoa
colectiva de direito privado, sob a forma de associação sem
fins lucrativos, na qual alteram por aditamento, de uma
alínea e) do número 2 do artigo 4.º e de um número 12 do
artigo 19.º, respectivamente, nos termos seguintes:


Artigo 4.º


2 - Para a realização do seu objecto poderá:
e) Constituir um Corpo Operacional de Comando,
coordenação e execução das diversas actividades da associação, com composição,
competências e funcionamento a estabelecer
em regulamento interno próprio.


Artigo 19.º


12 - Proceder à nomeação do Comandante do Corpo
Operacional de Comando previsto na alínea e) do
número dois do artigo quarto deste estatuto.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos vinte e cinco de Fevereiro, de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DA
CALHETA**


**CÉLIO DAMASCENO FERREIRARIBEIRO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00250/030221;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222637;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/030221


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que por Célio Damasceno Ferreira Ribeiro, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe que se rege
pelo contrato em apêndice.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 27 de
Fevereiro de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma " CÉLIO DAMASCENO
FERREIRARIBEIRO, UNIPESSOAL, LDA. ".


Segunda
Sede


A sede fica instalada ao sítio da Lombada do Loreto,
freguesia do Arco da Calheta, concelho da Calheta.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competêndia da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.




---

Terceira
Objecto


A firma tem por objecto as actividades de snack-bar,
restaurante e salão de jogos.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio Célio
Damasceno Ferreira Ribeiro.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio Célio Damasceno Ferreira
Ribeiro que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
as deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**FÁBRICADE BLOCOS GOUVEIA, LDA.**


Número de matrícula: 00065/980601;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511072503;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap.02 e 03/030218


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico: que Francisco Célio Campos Gouveia renunciou à
gerência em 31.03.2002, da sociedade em epígrafe.
Que nesta mesma data foi nomeado gerente o sócio José
Paulo de Campos de Gouveia, da mesma sociedade.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 3 de
Março de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível



**FERRAGENS SÃO CAETANO, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00129/990727;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511123728;
Número de inscrição: ;
Número e data da apresentação: Ap.02/030128


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que foi depositada a acta onde consta a renúncia
do gerente: José Clementino da Silva Pinheiro, em
11.11.2002, da sociedade em epígrafe.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 18 de
Março de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO MANUELDE SOUSAQUINTA - SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00248/030129;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 1 9 5 4 7;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.01/030129


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º Ajudante:


Certifica que foi constituída a sociedade em epígrafe que
se rege pelo contrato em apêndice, do qual é sócio João
Manuel de Sousa Quinta.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 18 de
Março de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "João Manuel de Sousa
Quinta - Sociedade Unipessoal, Lda.".


Segundo


1 - A sede da sociedade é no sítio da Atouguia, freguesia
e concelho da Calheta.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a construção, reconstrução e
pintura de edifícios. Execução de trabalhos de carpintaria e
caixilharia. Comércio de materiais de construção civil.


Quarto


A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, e ainda em agrupamentos
complementares de empresas.




---

Quinto


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por
uma única quota de cinco mil euros, pertencente ao
único sócio João Manuel de Sousa Quinta.


Sexto


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
de capital, até ao montante de cem mil euros.


Sétimo


O sócio finico pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio João Manuel de Sousa Quinta.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente.


Décimo


A remuneração do gerente, pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Décimo primeiro


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Décimo segundo


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 21.º número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo terceiro


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos com a sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre o sócio ou entre
este e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


Disposições transitórias


A) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.



B) O gerente fica, desde já, autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a acorrer às despesas com
trabalhadores, bancos e fornecedores, bem como a
celebrar quaisquer negócios jurídicos próprios do
objecto social ou com ele relacionados.


**JOSÉ ANTÓNIO TEIXEIRASILVA - RESTAURAÇÃO,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00249/030219;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219695;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.03/030219


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que por José António Teixeira Silva, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe que se rege
pelo contrato em apêndice.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 27 de
Fevereiro de 2003.


O 2.ºA JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Cláusula primeira
Firma


A sociedade adopta a firma de " JOSÉ ANTÓNIO TEIXEIRA
S I LVA - RESTAURAÇÃO, UNIPESSOAL, LDA .", com N I P C
provisório 511219695.


Cláusula segunda
Sede


Um - A sociedade tem a sede no sítio da Igreja, freguesia
do Jardim do Mar, concelho da Calheta.
Dois - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.
Três - A sociedade durará por tempo indeterminado e o
início da sua actividade será a partir da presente data.


Cláusula terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes
e similares de hotelaria.


Cláusula quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, representado em uma única quota que
pertence ao sócio José António Teixeira Silva.


Cláusula quinta
Gerência


Um - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em
assembleia geral, é conferida a um ou mais gerentes que
serão nomeados em assembleia geral.
Dois - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidades para a mesma, é
obrigatória a assinatura do sócio José António Teixeira Silva.




---

Três - Fica, desde já, nomeado gerente o sócio José
António Teixeira Silva.
Parágrafo único: É expressamente proibido aos gerentes
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças
com cláusula não à ordem, abonações, avales e outros de
natureza semelhante.


Cláusula sexta
Cessão de quotas


Um - A cessão de quotas é livre entre os sócios, e
condicionada, se para estranhos, ao consentimento do sócio
José António Teixeira Silva.
Dois - Na cessão onerosa de quotas a não sócios, fica
reconhecido o direito de preferência à sociedade e aos sócios
não cedentes, sucessivamente, a exercer no prazo de sessenta
dias.


Cláusula sétima
Transmissão por morte


Um - A sociedade não se dissolve por morte ou interdição
de qualquer sócio.
Dois - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do falecido ou interdito, que nomearão entre si um
que a todos represente, enquanto a quota permanecer
indivisa.


Cláusula oitava
Amortização da quota


Asociedade pode amortizar compulsivamente quotas quando
sejam arrestadas, penhoradas, ou por qualquer forma apreendidas judicialmente, sejam cedidas sem prévio consentimento
da sociedade, ou desde que qualquer sócio, culposa ou
deliberadamente prejudique os interesses da sociedade.
Parágrafo único: O valor da amortização será, no caso de
apreensão judicial, o que resultar do balanço a dar para o
efeito.


Cláusula nona
Lucros


A sociedade deliberará, por maioria do capital social, o
montante a distribuir a título de lucros, bem como a
percentagem de lucros a efectuar a fundos de reserva social.


Cláusula décima
Prestações suplementares


Os sócios podem deliberar que lhes sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de dez mil euros
por cada sócio.


Cláusula décima primeira
Assembleias gerais


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a lei determine formalidade e prazo diferentes.


Disposição transitória


A sociedade autoriza, desde já, a gerência a celebrar
quaisquer actos ou negócios jurídicos relacionados com o



seu objecto, a fins sociais ou conexos, bem como a utilizar o
capital social realizado para fazer face a despesas inerentes a
tais negócios, prover a despesas de instalação, equipamanto
e registo.


**SOCIEDADE IMOBILIÁRIADOS ADERNOS, LDA.**


Número de matrícula: 00252/030227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221347;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.03/030227


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.ºAjudante
destacado:


Certifico que entre José Avelino Aguiar Farinha e
Francisco da Paixão Agrela, foi constituída a sociedade
unipessoal em epígrafe que se rege pelo contrato em
apêndice.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 5 de
Março de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação "S O C I E D A D E
IMOBILIÁRIA DOS ADERNOS LDA .", com o NIPC provisório
511221347.


Artigo segundo


A sede da sociedade será ao sítio das Amoreiras, freguesia
do Arco da Calheta, concelho da Calheta, Madeira.


Artigo terceiro


A sociedado tem por objrcto a compra, venda e revenda
de propriedades, promoção e construção de empreendimentos imobiliários, loteamentos, urbanizações e
construção civil.


Artigo quarto


A actividade inicia-se na presente data.


Artigo quinto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cinco mil euros, representado por duas quotas
que pertencem:
  - Uma no valor nominal de três mil e oitocentos euros
pertencente a José Avelino Aguiar Farinha;
  - Uma no valor nominal de mil e duzentos euros
pertencente a Francisco da Paixão Agrela.


Artigo sexto


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas
quotas, até ao montante de dois milhões de euros.


Artigo sétimo


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em




---

assembleia geral, é conferida a José Avelino Aguiar Farinha
e a Francisco da Paixão Agrela, sendo bastante a assinatura
do gerente José Avelino Aguiar Farinha para que a sociedade
fique validamente obrigada em todos os actos e contratos que
à mesma digam respeito.


Artigo oitavo


A cessão de quotas é livre entre os sócios, mas para
estranhos depende da autorização prévia da assembleia geral,
gozando, no entanto, a sociedade e os sócios, por essa ordem,
de direito de preferência.


Artigo nono


A sociedade não se dissolve por morte ou interdição de
qualquer sócio, mas continuará com os herdeiros do falecido
ou interdito, que nomearão entre si um que a todos
represente enquanto a quota permanecer indivisa.


Artigo décimo


Se for penhorada, arrestada ou de qualquer modo
apreendida judicialmente uma quota social, poderá a
sociedade amortizá-la, e o preço da amortização será o que
resultar do último balanço aprovado.


Artigo décimo primeiro


As reuniões da assembleia geral serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção expedida
com antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em
que a lei determine formalidade e prazos diferentes.


**SUPERMERCADOS GOLFINHO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00251/030226;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511221355;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap.02/030226


Carlos Manuel Rodrigues dos Ramos, 2.º A j u d a n t e
destacado:


Certifico que Zulmira Neves de Gouveia Jardim,
constituiu a sociedade unipessoal em epígrafe que se rege
pelo contrato em apêndice.


Conservatória do Registo Comercial da Calheta, 5 de
Março de 2003.


O 2.º A JUDANTE DESTACADO, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a denominação " SUPERMERCADOS
GOLFINHO, UNIPESSOAL, LDA ." e terá a sua sede ao Sítio do
Salão de Cima, freguesia da Ponta do Pargo, concelho da
Calheta.
Parágrafo único - A gerência poderá deslocar a sua sede
dentro do concelho ou para concelho limítrofe e, bem assim,
criar sucursais, filiais, agências ou outras formas de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo 2.º


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho em
estabelecimentos de supermercado, compra para revenda de



tabaco, papelaria, jornais, revistas, bijutaria, gás, perfumaria,
electrodomésticos, artigos para o lar, material eléctrico.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros, correspondente a uma quota de igual valor,
pertencente a única sócia Zulmira Neves de Gouveia Jardim.
Parágrafo único - A sócia única pode a todo o tempo
modificar esta sociedade em sociedade por quotas plural,
através da divisão e cessão da quota ou de aumento de capital
por entrada de um novo sócio.


Artigo 4.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, compete à sócia única, que desde já fica nomeada
gerente, sendo a sociedade obrigada pela sua assinatura.


Artigo 5.º


A sócia poder fazer-se representar, mesmo por estranhos,
em qualquer tipo de assembleia geral, mantendo-se válido o
mandato conferido para o efeito enquanto não for revogado.


Artigo 6.º


É vedado à sócia-gerente obrigar a sociedade em fianças,
letras de favor, avales, abonações e outros actos e contratos
estranhos ao objecto social.


Artigo 7.º


No caso de falecimento da sócia, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão de entre si um que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa e não for amortizada.


Artigo 8.º


Se alguma quota for penhorada, arrestada ou de qualquer
modo apreendida judicialimente, poderá a sociedade
amortizá-la pelo valor que resultar do último balanço
aprovado.


Artigo 9.º


A sociedade poderá constituir mandatários mediante
procuração para a representar em actos ou categoria de actos
nela especificados.


Artigo 10.º


A sócia poderá realizar com a sociedade contratos de
suprimento mediante simples deliberação tomada em
assembleia geral.


Artigo 11.º


A sociedade poderá entrar imediatamente em actividade,
para o que a gerência é correspondentemente autorizada a
celebrar quaisquer negócios, podendo, a partir da assinatura
da presente escritura e independenteniente do registo do
presente acto na Conservatória competente, proceder ao
levantamento do capital social, nomeadamente para fazer
face a despesas com a constituição e registo da sociedade,
com a sua instalação e com a aquisição de bens necessários
ao seu funcionamento.




---

**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**JOÃO DINIS & IRMAÕS, LDA.**


Número de matrícula: 00274/971014;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511096399;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.24/20011228


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.º Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 4.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


4.º
Capital


O capital social, integralmente realizado, quer em
numerário, quer através de resultados transitados, é de
5.001, e está representado por três quotas iguais do valor
nominal de 1.667, pertencentes a cada sócio.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 10 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**AQUI-SOM E REPRESENTAÇÕES, LIMITADA**


Número de matrícula: 04576/920115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511045000;
Número de inscrição: Av.02-01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021024


António Manuel Silva Góis, Ajudante Principal :


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta onde
consta a renúncia do gerente João de Jesus Andrade.


Funchal, 14 de Fevereiro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BRITATLÂNTICO - SOCIEDADE DE BRITAS DA
MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03437/860825;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511016646;
Número de inscrição: Av.01 - 07;
Número e data da apresentação: Ap. 21/020718


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta o óbito do gerente Cipriano da Cruz.


Funchal, 21 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**CONSTRUVIL - CONSTRUTORADAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 05511/950123;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511069332;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: Ap. 23/020718


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta o óbito do gerente Cipriano da Cruz.


Funchal, 21 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**DPLISBOA- INVESTIMENTOS HOTELEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 05949/960117;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502628936;
Número deinscrição: Av.02, Av.03-16;
Número e data da apresentação: Ap. 01, 02/020426


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a recondução dos membros dos conselhos de
administração e superior, e da fiscalização.


Conselho de administração:


Presidente:

  Pietro Luígi Dal Fabbro que também usa Pietro Dal
Fabbro;


Vogais:
  - Dennis Ubertino Daltro de Sousa e Paula Cristina
Martins de Faria da Gama e Castro;


Fiscal único:

  "A. Gândara, O. Figueiredo & Associados, S.R.O.C.,
representada por Alfredo Guilherme da Silva
Gândara, R.O.C.;


Fiscal suplente:

  "A. Santos, J. Alves & Associados, S.R.O.C.",
representada por João Alberto Monarca Pires,
R.O.C., para o ano 2002.


Funchal, 5 de Agosto de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**E.F. - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09324/021217;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218257;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 06/021217


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Eduino Furtado, foi constituída a
SOCIEDADE UNIPESSOAL em epígrafe, que se rege pelo pacto
em apêndice.


Funchal, 13 de Fevereiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "E.F. - Construções,
Unipessoal, Lda." com sede na Rua da Cooperativa
Agrícola do Funchal, Bloco C, sétimo andar,
freguesia da Sé, Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede dentro
do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tern por objecto a "construção civil e
obras públicas".


2 - A sociedade pode adquirir participações em
sociedades com objecto diferente do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros e corresponde a uma única
quota do mesmo valor nominal, pertencente ao sócio único
Eduino Furtado.


Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida ao sócio
único Eduino Furtado que, desde já, fica designado
gerente.


2 - A sociedade vincula-se corn a intervenção do gerente
ora nomeado.


Artigo 5.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que estes prossigam o
objecto social e constem sempre de documento escrito.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, o gerente
pode proceder ao levantamento total da importância
depositada no "Banif Banco Internacional do Funchal, S.A.",
referente à entrada do sócio único para a realização do
capital social.


**EIMRAM - EMPRESAINTERMUNICIPALDAREGIÃO
AUTÓNOMADAMADEIRA - INVESTIMENTOS E
SERVIÇOS INTERMUNICIPAIS - EIM**


Número de matrícula: 00003/001225;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511144121;
Número de inscrição: 03 Av.0 1 e 05;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030321 e
17/030228.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que foram depositadas as fotocópias das actas
de que constam:


a) A renúncia dos administradores João Manuel
Martins - Rui Manuel Jervis Pereira Fernandes e
Arlindo Pinto Gomes;
b) A nomeção do Conselho de Administração até ao
final do presente mandato - Quadriénio 2002/2006;


Conselho de administração:


Presidente:

     José Savino dos Santos Correia;


Vogais

     António do Vale da Silva Lobo;
     - Arlindo Pinto Gomes.


Funchal, 25 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ELECTROCEM - COMÉRCIO GERALDE MATERIAL
ELÉCTRICO E DE CONSTRUÇÃO, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09055/020523 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511206780;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020523.


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:


Certifica que por Maria Zita Pereira Gonçalves, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 17 de Fevereiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta, a firma “ ELECTROCEM - COMÉRCIO
G E R A L DE MAT E R I A L ELÉCTRICO E DE CONSTRUÇÃO,
UNIPESSOAL, LDA .”.


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua Arcebispo D. Aires,
3-E, nesta cidade do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelhe limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estangeiro.


Artigo 3.º


A sócia tem por objecto o comércio e reparação de
equipamentos eléctricos, electrónicos e a gás, doméstico e
industrial, aparelhos de áudio e TV, multimédia, informática,
e frio, instalações eléctricas, redes de água e esgotos,
instalações de redes de gás e montagern dos respectivos
equipamentos, instalação, reparação e montagem de redes de
frio e de ar condicionado, comércio de materiais de
construção, incluindo ferramentas e máquinaria, industrial
ou domésticas, equipamento sanitário.




---

Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente à sócia, Maria Zita
Pereira Gonçalves.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, a sócia, Maria Zita Pereira Gonçalves.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura da única
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


A única sócia exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


A sócia fica desde já, autorizada a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


A única sócia pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
novo sócio.


Artigo 12.º


À sócia poderão ser exigidas prestações suplementares,
até o montante de cem mil euros.


**ESTUQUE FUNCHALENSE - REVESTIMENTOS E
PINTURAS, LDA.**


Número de matrícula: 07474/000105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511137095;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020523


Maria Inês Gouveia Viveiros, 2.ª Ajudante:



Certifica que foram alterados os artigos l.º e 10.º, que em
consequência ficaram, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Fevereiro de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Cláusula 1.ª


A sociedade tem a firma "Estuque Funchalense Revestimentos e Pinturas, Limitada.", e sede na Estrada Dr.
João Abel de Freitas, n.º 185, freguesia de São Roque,
concelho do Funchal.


Cláusula 10.ª


1 - A gerência da sociedade remunerada ou não
conforme for deliberado em assembleia geral
pertence aos sócios Nuno da Conceição Pinto e
António da Silva Alves Loirinho.


2 - Asociedade obriga-se com a intervenção de um gerente.


3 - Eliminado.


**GASNIC - GABINETE DE SERVIÇOS DE
CONTABILIDADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 04083/900220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035527;
Número de inscrição: 02 ;
Número e data da apresentação: 70/011228, A p . 2 0 / 0 2 11 2 5 .


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi aumentado o capital, de 500.000$00,
para 502.410$00, e redenominado o mesmo, para 5.000
euros, tendo em consequência, sido alterado o artigo terceiro
do contrato, que fica com a redação que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redação actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Certifica, ainda, que a sociedade em epígrafe, mudou a
sua sede para a Rua dos Ferreiros, n.º 272, 1.º A, São Pedro,
Funchal.


Funchal, 11 de Fevereiro de 2003


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros para ele concorrem os sócios

- Saúl Tomás Ribeiro de Sousa, com uma quota do valor
nominal de dois mil quinhentos euros; Carlos Eduardo
Machado e Maria José Ribeiro Sousa, com uma quota do
valor nominal de mil duzentos e cinquenta euros, cada um.


**IMOPEDRO - SOCIEDADE IMOBILIÁRIA, S.A.**


Número de matrícula: 03604;
Número de identificação de pessoa colectiva: 502120606;
Número de inscrição: Av.05 - 25, Av.01 - 31, Av.04 - 25;
Número e data da apresentação: Ap. 06, 07, 08/020426


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos Conselho de Administração.


Presidente

  Piero Dal Fabbro;


Vogais

  Paula Cristina Martins Faria da Gama e Castro;

  Rogério Agostinho dos Santos.


Conselho Superior:


Presidente:
  - Stefano Saviotti.


Vice - Presidente
  - Maria João Moura Machado Saviotti.


Vogal.

  Raúl de Almeida Capela, fiscalização 

Fiscal único:

  "A. Gandara, O. Figueiredo & A s s o c i a d o s,
S.R.O.C." representada por Alfredo Guilherme da
Silva Gândara, ROC.


Fiscal suplente

  "A. Santos, J. Alves & Associados, S.R.O.C.,
representada por João Carlos Miguel Alves, R.O.C.,
para o ano 2002.


Funchal, 10 de Julho de 2002.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**LUZ E MOVIMENTO - PRODUÇÕES
CINEMATOGRÁFICAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09002;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210523;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/020429


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por José António Sousa dos Santos, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Luz e Movimento Produções Cinematográficas, Unipessoal, Lda.”.


Segundo


A sociedade tem a sua sede à Rua Dr. Vasco Marques,
Impasse Um, número dois, freguesia do Monte, concelho do
Funchal.
Parágrafo único - A gerência fica desde já autorizada a
deslocar a sede dentro do mesmo concelho ou para concelho



limítrofe e a estabelecer sucursais, agências, delegações ou
outras formas locais de representação, no País ou no
estrangeiro.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a prestação de serviços de
produção cinematográfica e audiovisual.


Quarto


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro, representado por uma única quota do
valor nominal de cinco mil euros pertencendo ao sócio José
António Sousa dos Santos.


Quinto


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam desde já nomeados gerentes o sócio José
António Sousa dos Santos e o não sócio António de
Sousa Barbosa, casado e residente à dita Rua Dr.
Vasco Marques, Impasse Um, número dois.


3 - A sociedade obriga-se com a assinatura de qualquer
um dos gerentes.


4 - Fica vedado aos gerente obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Sexto


Ao sócio podem ser exigidas prestações suplementares na
proporção da respectiva quota até ao montante de cem mil

euros.


Sétimo


O sócio fica desde já autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBEIRA BRAVA**


**CORTE JAMPAS & NETO LDA.**


Número de matrícula: 00081/980601;
Número e identificação de pessoa colectiva: 511036922;
Número de inscrição: 18;
Número e data de apresentação: 03/11122002


Benvinda José Rodrigues Abreu Nascimento, 1.ª A j u d a n t e :


Certifica, que foi dissolvida a referida sociedade para
todos os efeitos legais, a partir de 27-06-2002.


Ribeira Brava, 30 de Dezembro de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

