# JORNAL OFICIAL

###### Terça-feira, 13 de Maio de 2003


## II

##### Série Número 91


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


EUROTUBA - AGÊNCIADE PUBLICIDADE, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ALVARINO PEREIRA, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


BAÍA DO SOL - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


BARBEITO & LAGOS - SISTEMAS E SERVICOS DE INFORMÁTICA, LDA.
**Alteração de pacto social**


CHAVES & MARTINS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


CHENG & XU - RESTAURANTES, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


CONNECTED INTELLIGENCE - C O N S U LTO R I A TECNOLÓGICA, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ENOBRA - EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ESTEVÃO NEVES - CENTRALDE DISTRIBUIÇÃO, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


ESTEVÃO NEVES - COMÉRCIO GROSSISTA, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


ESTEVÃO NEVES - DISTRIBUIÇÃO, S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


ESTEVÃO NEVES - HOTELS E RESORTS, S.A., ANTES “POSTOFRIO ENTREPOSTO FRIGORÍFICO DO ATLÂNTICO, S.A.”
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**




---

ESTEVÃO NEVES - IMOBILIÁRIA S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


ESTEVÃO NEVES - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


ESTEVÃO NEVES - PRODUTOS ALIMENTARES, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


ESTEVÃO NEVES, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


IMOBILIÁRIA DOS VIVEIROS, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


FÁBRICA DE SONS - ESPECTÁCULOS, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerentes**


JOSÉ MANUEL NUNES PEREIRA, S.A.
**Alteração de pacto social**


MARQUES & SANTOS. COMÉRCIO DE PERFUMARIA, LDA.
**Nomeação de gerente**


OCEAN ISLAND - S.G.P.S., S.A.
**Alteração de pacto social**


S.V.F. - GESTÃO E CONTABILIDADE, LIMITADA
**Nomeação de gerentes**


SAÚL & FILHOS, LDA.
**Alteração de pacto social**


SEVENGEST, S.G.P.S., S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**


SOMAGUE ENGENHARIA MADEIRA, S.A.
**Renúncia de membro do conselho de administração**
**Nomeação de membro do conselho de administração**


USH - SIMILARES DE HOTELARIA, S.A.
**Nomeação de membros dos conselhos de administração e fiscal**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDE
CÂMARA DE LOBOS**


**EUROTUBA - AGÊNCIADE PUBLICIDADE, SOCIEDADE
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 00872/030218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187688;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/030218


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2 .ª Ajudante:


Certifica que por Inês de Céu Pipa Branco, foi constituída
unipessoal em epígrafe, que se rege pelo contrato em
apêndice.


Câmara de Lobos, 31 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma “ EUROTUBA - AGÊNCIADE
PUBLICIDADE, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .” e tem



sede à Rua do Espírito Santo, 13/19, concelho e
freguesia de Câmara de Lobos.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional ou no estrangeiro.


4 - A sociedade durará por tempo indeterminado e o
início da sua actividade será a partir da presente data.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto agências de
publicidade; gestão de suportes publicitários; edição
de mapas turísticos; folhetos publicitários, revistas
de hotelaria e restauração; brindes publicitários.


Artigo 3.º


1 - O capital social integralmente realizado em dinheiro,
é de cinco mil euros, e corresponde a uma única




---

quota do igual valor nominal pertencente à sócia
único Inês do Céu Pipa Branco.


Artigo 4.º


2 - A administração e representação da sociedade será
dispensada de caução e remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado em assembleia geral.


3 - É desde já designada gerente a sócia única Inês do
Céu Pipa Branco.


4 - Para obrigar a sociedade em todos os actos e
contratos que envolvam responsabilidades para a
mesma, é obrigatório a assinatura do sócio único
Inês do Céu Pipa Branco.


Parágrafo único - é expressamente proibido ao gerente
obrigar a sociedade em actos e contratos estranhos ao seu
objecto social, nomeadamente em letras de favor, livranças,
avales, fianças e outros de natureza semelhante.


Artigo 5.º


1 - A sociedade não se dissolve por morte, interdição ou
inabilitação do sócio.


2 - No caso de morte, a sociedade continuará com os
herdeiros do sócio falecido, os quais, se forem
vários, escolherão entre si que a todos represente
enquanto a quota se mantiver em contitularidade.


Artigo 6.º


A sociedade pode amortizar compulsivamente a quota
quando seja arrestada, penhorada, ou por qualquer outra
forma apreendida judicialmente, seja cedida sem o prévio
consentimento da sociedade, ou desde que o sócio, culposa
ou deliberadamente prejudique os interesses da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e nos casos de cessão sem o consentimento ou de
prejudicação culposa do sócio, do interesse da sociedade, o
valor nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço.


Artigo 7.º


A sociedade deliberará, em assembleia geral, o montante
a distribuir a título de lucros, o montante a distribuir a título
de lucros, bem como a percentagem de lucros a afectar a
fundos de reserva social.


Artigo 8.º


O sócio único pode deliberar que lhe sejam exigidas
prestações suplementares até ao montante de cem mil euros.


Artigo 9.º


A sociedade tem a faculdade de exigir ao sócio único
suprimentos, proporcionais à sua quota, a qual definirá as
condições de reembolso.


Artigo 10.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada do sócio único que conste dos registos da sociedade,
com a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei
não exija outras formalidades, nem outro prazo.



Artigo 11.º


O sócio único fica autorizado a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade, desde que tais negócios sirvam a
persecução do objecto social, bem como utilizar o capital
social para fazer face a despesas inerentes a tais negócios.


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**ALVARINO PEREIRA, UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09439/030310;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222688;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/030310


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por João Alvarino Pereira, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto em
apêndice.


Funchal, 2 de Abril de 2003.


AA JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " ALVARINO PEREIRA, UNIPESSOAL, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é na Rua Dr. Gastão Deus
Figueira, número 9, freguesia de Santo António,
concelho do Funchal.


2 - A gerência da sociedade poderá mudar a sede para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência, pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a compra e venda de bens
imobiliários.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por uma
única quota de igual valor, pertencente ao único sócio, João
Alvarino Pereira.


Artigo 5.º


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que, nomearão entre si, um que a
todos represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Artigo 6.º


1 - Fica, desde já, nomeado gerente, com dispensa de
caução, o sócio, João Alvarino Pereira.




---

2 - A sociedade obriga-se com a assinatura do único
gerente.


3 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Artigo 7.º


A remuneração do gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Artigo 8.º


O único sócio exerce as competências da assembleia
geral, podendo designadamente, nomear gerentes.


Artigo 9.º


O lucro de cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217, n.º 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Artigo 10.º


O sócio fica desde já, autorizado a celebrar quaisquer
contratos em nome da sociedade com vista à prossecução do
objecto social.


Artigo 11.º


O único sócio pode modificar a todo o tempo esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou aumento de capital por entrada de novo
sócio.


Artigo 12.º


Ao sócio poderão ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cem mil euros.


Disposições transitórias


a) A sociedade assume todas as despesas inerentes à
sua constituição.
b) O gerente fica, desde já autorizado a movimentar o
depósito da entrada em dinheiro constituído de
acordo com a lei, previamente ao registo deste
contrato, com vista a ocorrer às despesas inerentes ao
início da laboração da sociedade.


**BAÍADO SOL - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS, S.A.**


Número de matrícula: 06453;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511006160;
Número de inscrição: 20 e 21;
Número e data da apresentação: Ap.43/44/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração.


Presidente:

     José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais

     Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

     Ricardo Carlos Legge Dias do Nascimento.



E do conselho fiscal


Presidente:

     "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C."
representada por Maria Odete Lobato Navalho, divorciada, R.O.C.;


Vice-Presidente:

      Eurico Ramos de Deus, casado, R.O.C.;


Secretário

     Joaquim dos Santos Reduto, casado, R.O.C., e


Suplente

     Augusto Gonçalves Martins, casado, todos
em 020125, para o triénio 2001/2003.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**BARBEITO & LAGOS - SISTEMAS E SERVICOS DE
INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 05749;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511076908;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 10/020719


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 4.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Fica, desde já, nomeado gerente o
sócio, Marco Nuno Barbeito da Silva.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.


Quarto


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e, está fraccionado em duas quotas, de igual
valor nominal, pertencendo uma a cada um dos sócios,
Marco Nuno Barbeito da Silva e Ana Marta Jardim
Mendonça Barbeito Silva.


**CHAVES & MARTINS, LIMITADA**


Número de matrícula: 03557/870520;
Número de identificação de pessoa colectiva: 501624198;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 07, 08/08/030123


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:




---

Certifica que foi aumentado o capital de 1.995,20 euros,
para 110.000 euros, tendo em consequência sido alterado o
artigo 3.º do contrato que, fica com a redacção que junto em

anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 28 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Terceiro


O capital social integralmente realizado em dinheiro é no
montante de cento e dez mil euros e está dividido em três
quotas:
  - uma do valor nominal de vinte e dois mil euros
pertencente ao sócio Duarte Andrade Capontes e

  duas iguais do valornominal de quarenta e quatro mil
euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios
João de Ascensão Andrade Capontes e José Andrade
Capontes.


**CHENG & XU - RESTAURANTES, LIMITADA**


Número de matrícula: 09440/030311;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223200;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 09/03 0311


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Cheng Jijun e Jinjie Xu, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 31 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "C HENG & XU - RESTAURANTES, LDA .".


Artigo 2.º


1 - A sede da sociedade é ao Bairro de Santo Amaro,
Grupo F, número 24, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.


2 - A gerência pode mudar a sede da sociedade para
qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


3 - Por simples deliberação da gerência pode a
sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a exploração de restaurantes
e snack-bar, importação e comércio de produtos e artigos
chineses.


Artigo 4.º


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro e representado por duas
quotas, de igual valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo uma a cada dos sócios.



Artigo 5.º


1 - A gerência, dispensada de caução, remunerada ou
não, conforme deliberação da assembleia geral, pertence a um ou mais sócios ou não sócios.


2 - A sociedade obriga-se com a assinatura de dois
gerentes.


3 - A gerência não pode obrigar a sociedade em letras de
f a v o r, fianças, abonações, nem quaisquer outros
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


4 - São nomeados gerentes os sócios, Cheng Jijun e
Jinfie Xu.


Artigo 6.º


1 - A cessão de quotas, entre sócios, é livre.


2 - A cessão de quotas a terceiros carece de
consentimento prévio da sociedade, reservando esta,
em primeiro lugar, e os sócios não cedentes, em
segundo, o direito de preferência.


Artigo 7.º


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de duzentos mil euros.


Artigo 8.º


Em caso de penhora, arresto ou outra forma de apreensão
judicial de qualquer quota, a sociedade pode amortizá-la pelo
valor que a mesma tiver segundo o último balanço
legalmente aprovado.


**CONNECTED INTELLIGENCE - CONSULTORIA
TECNOLÓGICA, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09091/020618 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511203748;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 08/020618.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por “Connected Intelligence B.V.”, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 14 de Março de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


Capítulo primeiro
Denominação, sede, duração e objecto social


Artigo primeiro


A sociedade adopta a denominação de “Connected
Intelligence - Consultoria Tecnologica, Sociedade Unipessoal, Lda.”.


Artigo segundo


1- A sede social é em Edíficio Marina Forum, Avenida
Arriaga, número 77, 3.º andar, sala 302, freguesia da
Sé e concelho do Funchal.




---

2 - A sede social poderá ser deslocada, dentro do mesmo
concelho limítrofe, por simples decisão da gerência.


3 - Podem ser criadas, transferidas ou encerradas, quer
em território nacional, quer no estrangeiro,
sucursais, filiais, agências, delegações, escritórios e
outras formas locais de representação social,
mediante decisão da sócia única.


Artigo terceiro


A sociedade inicia a sua actividade nesta data e durará
por tempo indeterminado.


Artigo quarto


1 - A sociedade tem por objecto social: consultadoria,
formação, aquisão, venda e qualquer outra forma de
exploração de marcas registadas, patentes, direitos
de autor e direitos conexos, importação e exportação
de bens e serviços, negócio electrónico, gestão e
desenvolvimento de sistemas e tecnologias de
informação.


2 - A sociedade poderá participar no capital social de
outras sociedades, ser parte em agrupamentos
complementares de empresas, consórcios ou outras
associações, ainda que de objecto social diferente.


Capítulo segundo
Capital e quotas


Artigo quinto


O capital social da sociedade é de cinco mil euros
integralmente realizado em dinheiro, e correspondente à
quota com o mesmo valor nominal pertencente à sócia única
Connected Intelligence B.V..


Artigo sexto


Poderá ser exigida à sócia única a realização de
prestações suplementares de capital na proporção da sua
participação no capital social, até ao montante de cinquenta
mil euros e nas condições aprovadas pela sócia única.


Capítulo terceiro
Gerência


Artigo sétimo


1 - A gerência é exercida por dois gerentes eleitos pela
sócia única por mandatos de 3 anos, podendo ser
reeleitos por um ou mais mandatos.


2 - Os gerentes não serão remunerados, salvo se o
contrário for decidido pela sócia única.


3 - Os gerentes serão pessoalmente responsáveis por
quaisquer actos que assumam em nome da sociedade
e que se venham a revelar prejudiciais ou que
contrariem decisões tomadas pela sócia única.


Artigo oitavo


1 - Compete à gerência assegurar a gestão dos negócios
sociais e efectuar todas as operações relativas ao objecto
social, para o que lhe são conferidos os mais amplos
poderes, incluindo, nomeadamente, os seguintes:
a) Representar a sociedade, em juízo e fora
dele, propor acções que resultem da actividade normal da sociedade, transigir e de


sistir das mesmas e comprometer-se em
arbitragens;
b) Movimentar contas bancárias;
c) Aceitar, sacar e endossar letras, livranças e
outros efeitos comerciais;
d) C o m p r a r, alugar, vender e onerar bens
móveis, incluindo veículos automóveis e
celebrar contratos de leasing.


Artigo nono


1 - A sociedade ficará validamente obrigada nos seus
actos e contratos:
a) Pela assinatura de dois gerentes;
b) Pela assinatura do gerente David Morrow;
c) Pela assinatura de um mandatário, no âmbito
dos poderes que lhe tenham sido delegados
pela gerência;
d) Pela assinatura de um ou mais procuradores
da sociedade dentro dos limites da respectiva
procuração.


Artigo décimo


Fica expressamente proibido aos gerentes e mandatários
obrigar a sociedade em fianças, letras de favor, avales,
abonações e outros actos, contratos ou documentos
semelhantes estranhos aos negócios sociais sendo todos os
actos praticados e os contratos celebrados nessas condições
considerados nulos e de nenhum efeito, sem prejuízo da
responsabilidade do infractor perante a sociedade pelos
prejuízos que lhe causar.


Capítulo quarto
Sócia única


Artigo décimo primeiro


1 - A sócia única exerce as competências das
assembleias gerais.


2 - As decisões da sócia única de natureza igual às
deliberações da assembleia geral devem ser
registadas em acta por ela assinada ou por um seu
representante devidamente mandatado para o efeito,
mediante carta-mandadeira, a qual só poderá ser
utilizada uma vez, dirigida à sociedade e contendo a
identificação do representante.


Artigo décimo segundo


1 - A sócia única está autorizada a celebrar negócios
jurídicos com a sociedade.


2 - Os negócios referidos no número anterior devem
servir a prossecução do objecto da sociedade e
devem observar sempre a forma escrita,
independentemente da forma legal exigida para
aquele tipo de negócio.


3 - Os documentos de que constam os negócios
jurídicos referidos nos números anteriores devem ser
patenteados conjuntamente com o relatório de gestão
e os documentos de prestação de contas, podendo
qualquer interessado consultá-los, a todo o tempo, na
sede da sociedade.


Capítulo sexto
Disposições gerais


Artigo décimo terceiro


O exercício social coincide com o ano civil.




---

Artigo décimo quarto


A sociedade assume, desde já, a obrigação de pagar todas
as despesas da sua constituição, designadamente as da
escritura e respectivo registo.


Artigo décimo quinto


Os gerentes ficam, desde já, autorizados a praticar, outorgar e
assinar todos os actos ou contratos convenientes à plena
prossecução do objecto da sociedade, no período compreendido
entre a data da constituição da sociedade e o respectivo registo
junto da Conservatória do Registo Comercial.


Artigo décimo sexto


Qualquer gerente fica, desde já, autorizado a proceder ao
levantamento do capital social


Artigo décimo sétimo


Ficam, desde já, nomeados gerentes os senhores:
David Morrow, solteiro, maior, natural do Canadá,
portador do passaporte n.º VG 105292, residente em
Cascais, na Rua Fernandes Tomaz, n.º 9, 1.º; João Paulo
Afonso Rodrigues Videira, casado, portador do Bilhete de
Identidade n.º 696668l emitido em 2002-01-30, contribuinte
n.º 180870130, residente no Caminho de Santo António, n.º
255, Santo António, 9000 Funchal.


**ENOBRA - EMPRESADE CONSTRUÇÃO CIVIL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 05274/940329;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511063016;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: Ap. 05/030203


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foram alterados os artigos 2.º, 4.º, do
contrato, que em consequência ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 25 de Março de 2003.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


Segundo
Capital


O capital social é de quarenta e nove mil oitocentos e
setenta e nove euros e setenta e nove cêntimos, integralmente
realizado em dinheiro, e está representado em duas quotas
que pertencem:
  - uma do valor nominal de vinte e nove mil
novecentos vinte e sete euros e oitenta e sete euros,
ao sócio Roberto Nuno Castro Perneta; e
  - outra do valor nominal de dezanove mil novecentos
cinquenta e um euros noventa e dois cêntimos, ao
sócio, José Duarte da Silva Perneta.


Quarto
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, compete a sócios ou não sócios,
eleitos em assembleia geral.



2 - Ficam desde já, nomeados gerentes os sócios, Roberto
Nuno Castro Perneta e José Duarte da Silva Perneta.


3 - A sociedade fica validamente obrigada com a assinatura de um gerente.


**ESTEVÃO NEVES - CENTRALDE DISTRIBUIÇÃO, S.A.**


Número de matrícula: 07122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511122217;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 24/25/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos administradores.


Membros do conselho de administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior.


Fiscal único efectivo:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.”
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
casada, R.O.C., e


Fiscal único suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, R.O.C., todos
em 020121, para o triénio 2002/2004.


Funchal, 25 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - COMÉRCIO GROSSISTA, S.A.**


Número de matrícula: 06573;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511099312;
Número de inscrição: 08 e 09;
Número e data da apresentação: Ap. 30/31/020724.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos membros do conselho de administração.


Presidente:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada;


Vogais:

  Alberto Estevao Biscoito Neves, casado, e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior e dos


Fiscal único efectivo:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.",
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C., e


Fiscal único suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2001/2003.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**ESTEVÃO NEVES - DISTRIBUIÇÃO, S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 06696;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511104936;
Número de inscrição: 15 e 16;
Número e data da apresentação: Ap. 47/48/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo Andrdé 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração.


Presidente:

   José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Ricardo Carlos Legge Dias do Nascimento e do


Conselho fiscal:


Presidente:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.”,
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C.;


Vice-Presidente:

  Eurico Ramos de Deus, casado, R.O.C.;


Secretário:

  Joaquim dos Santos Reduto, casado, R.O.C., e


Suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2001/2003.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESTÊVÃO NEVES - HOTELS E RESORTS, S.A., ANTES
“POSTOFRIO - ENTREPOSTO FRIGORÍFICO DO
ATLÂNTICO, S.A.”**


Número de matrícula: 05245;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511062060;
Número de inscrição: 10 e 11;
Número e data da apresentação: Ap. 39/40/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior.


E dos membros do conselho fiscal:


Presidente:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.”,
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C.;


Vice-presidente:

  Eurico Ramos de Deus, casado, R.O.C.;



Secretário:

  Joaquim dos Santos Reduto, casado, R.O.C., e


Suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2000/2002.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - IMOBILIÁRIAS.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 07173;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511138970;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 32/33/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior e dos


Fiscal único efectivo:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.”,
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C. - e


Fiscal único suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2002/2004.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - INVESTIMENTOS TURÍSTICOS,
S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 04541;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511044399;
Número de inscrição: 15 e 16;
Número e data da apresentação: Ap. 45/46/020724.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Ricardo Carlos Legge Dias do Nascimento


E do conselho fiscal:


Presidente:

  “Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.”,
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C.;




---

Vice-Presidente:

  Eurico Ramos de Deus, casado, ROC;


Secretário:

  Joaquim dos Santos Reduto, casado, R.O.C., e


Suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2001/2003.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES - PRODUTOS ALIMENTARES, S.A.**


Número de matrícula: 07175;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135114;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 25/26/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos membros do conselho de administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior e dos


Fiscal único efectivo:

  “Navalho, Martins & Associados, S.RO.C.”,
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C., e


Fiscal único suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2002/2004.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**ESTEVÃO NEVES, S.A.**


Número de matrícula: 02853;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511017286;
Número de inscrição: 28 e 29;
Número e data da apresentação: 35/36/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a nomeação dos membros do conselho de administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior


E dos membros do conselho fiscal:


Presidente:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.”,
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C.;



Vice-Presidente:

  Eurico Ramos de Deus, casado, R.O.C.;


Secretário:

  Joaquim dos Santos Reduto, casado, R.O.C., e


Suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2000/2002.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IMOBILIÁRIADOS VIVEIROS, S.A.**


Número de matrícula: 06572;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511099304;
Número de inscrição: 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 34/36/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior.


E dos fiscal único efectivo:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.",
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C.,


E fiscal único suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2000/2002.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FÁBRICADE SONS - ESPECTÁCULOS, LDA.**


Número de matrícula: 06177/961213;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511088302;
Número de inscrição: 01 - Av. 01 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 17 e 18/020813


Maria Inês Gouveia Viveiros. 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a carta de renúncia e a
fotocópia da acta onde consta a renúncia do gerente Silvio
Sousa Santos, e a nomeação dos gerentes Margaret da Silva
Barbosa Gonçalves e Maribel de Abreu Araújo 01.09.03 - e

- 01.09.24, respectivamente.


Funchal, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**JOSÉ MANUELNUNES PEREIRA, S.A.**


Número de matrícula: 07924/001215;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511165110;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020704


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo terceiro, que em
consequência fica, com a redacção do que junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 17 de Março de 2003.


O 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo terceiro


O objecto da sociedade é o arrendamento de bens imóveis
próprios, o aluguer de máquinas e equipamentos próprios, a
prestação de serviços na área da distribuição, armazenamento, manuseamento e acondicionamento de carga e a
consultoria nas áreas de negócios e gestão.


**MARQUES & SANTOS. COMÉRCIO DE
PERFUMARIA, LDA.**


Número de matrícula: 07410;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511141521;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020719


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ºAjudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação do gerente Bruno Miguel Fernandes dos
Santos, com efeito a partir de 020401, em 020327.


Funchal, 21 de Março de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**OCEAN ISLAND - S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 04918;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511054866;
Número de inscrição: 15;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020723


Idalina Maria Omelas Raposo André, 1.º Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos o n.º 2 do artigo
3 e 4.º, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível



Capítulo II
Capital social, acções e obrigações


Artigo terceiro


Um - Mantém-se.
Dois - O capital social poderá ser elevado, por uma ou
mais vezes, até ao montante de dez milhões de euros,
mediante deliberação do Conselho de Administração, com
parecer do fiscal único.
Três - Mantém-se.


Artigo quarto


Um - As acções são ao portador e serão incorporadas em
títulos com um número variável de unidades ou seja com
qualquer número de acções, podendo ser desdobradas e
convertidas em nominativas, a expensas do respectivo titular.
Dois - Cada título deverá mencionar obrigatoriamente o
número de acções que concretamente incorpora.
Três - As acções poderão ainda revestir a forma
meramente escritural.
Quatro - Os títulos das acções, definitivos ou provisórios,
serão assinados por dois administradores, podendo as
assinaturas ser colocadas por chancela.


**S.V.F. - GESTÃO E CONTABILIDADE, LIMITADA**


Número de matrícula: 08774/020104;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511196261;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 09/030210


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos gerentes Cátia Maria Ferreira Vieira,
José Elves Fernandes de Freitas, Luísa Isabel Gonçalves da
Silva Ascensão, António Miguel Gonçalves da Silva e José
António Gonçalves da Silva, para o triénio 2002/2003.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**SAÚL& FILHOS, LDA.**


Número de matrícula: 03298/850409 ;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023928;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: Ap. 11/0301114


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi aumentado o capital de 9.976 euros, para
66.024,06 euros, tendo em consequência sido alterados os
artigos 1.º, 4.º, do contrato que, ficaram com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Primeiro


A sociedade passa a adoptar a firma "S AÚL & FILHOS,
LDA ." e tem sede no Caminho da Lombada, número vinte e
seis e vinte e oito, freguesia do Monte, concelho do Funchal.


Quarto


O capital social integralmente realizado é do montante de
sessenta e cinco mil vinte e quatro euros e seis cêntimos e
está representado em cinco quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de trinta e nove mil catorze
euros e quarenta e seis cêntimos, a Saúl Estevão de
Gouveia e Freitas;

  uma do valor nominal de seis mil quinhentos e dois
euros e quarenta cêntimos, a Pedro Luís Dinis
Figueira de Gouveia e Freitas;

  uma do valor nominal de seis mil quinhentos e dois
euros e quarenta cêntimos, a Ilda da Conceição Dinis
Figueira de Gouveia e Freitas;

  uma do valor nominal de seis mil quinhentos e dois
euros e quarenta cêntimos, a Ana Cristina Dinis
Figueira de Gouveia e Freitas;

  uma do valor nominal de seis mil quinhentos e dois
euros e quarenta cêntimos, a João Henrique Dinis
Figueira de Gouveia e Freitas.


**SEVENGEST, S.G.P.S., S.A.**


Número de matrícula: 07174;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511135106;
Número de inscrição: 02 e 03;
Número e data da apresentação: Ap. 41/42/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração:


Presidente.

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada - e

  Vera Mónica Teixeira Neves, solteira, maior.


E dos fiscal único efectivo:

  Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.",
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C.;


E fiscal suplente.

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2002/2004.


Funchal, 26 de Março de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**SOMAGUE ENGENHARIAMADEIRA, S.A.**


Número de matrícula: 05059/930720;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035713;
Número de inscrição: AV.01-27, 29;
Número e data da apresentação: Ap. 06, 07/030115


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do administrador e do PRESIDENTE DO
CONSELHO DE A D M I N I S T R A Ç Ã O Diogo Alves Dinis Va z
Guedes, e a nomeação do administrador e PRESIDENTE DO
CONSELHO DE A D M I N I S T R A Ç Ã O, João Alves Dinis Va z
Guedes, para o quadriénio 2002/2005.


Funchal, 28 de Março de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**USH - SIMILARES DE HOTELARIA, S.A.**


Número de matrícula: 06574;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511099320;
Número de inscrição: 05 e 06;
Número e data da apresentação: Ap. 28/29/020724


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.º Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos membros do conselho de
administração:


Presidente:

  José Estevão Fernandes Neves, casado;


Vogais:

  Lígia Maria Gomes Teixeira Neves, casada, e

  Ricardo Carlos Legge Dias do Nascimento, casado.


E dos fiscal único efectivo:

  "Navalho, Martins & Associados, S.R.O.C.",
representada por Maria Odete Lobato Navalho,
divorciada, R.O.C..


E fiscal único suplente:

  Augusto Gonçalves Martins, casado, todos em
020125, para o triénio 2001/2003.


Funchal, 26 de Março de 2003.


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível

