# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 13 de Junho de 2003


## II

##### Série Número 113


### **Suplemento**

#### **Sumário**

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


BRAZÃO & CARVALHO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CAFÉS O MADEIRENSE, LDA.
**Alteração de pacto social**


CARLOS ROSA& MENDONÇA, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


ELMARA - CENTRO DE ESTÉCTICA, UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


E N G I B R AVA - ENGENHARIA E INVESTIMENTOS IMOBILIÁRIOS,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


E U R O VALOR MADEIRA-E N G E N H A R I A E CONSULTO R I A IMOBILIÁRIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


FREITAS & CÉLIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


FREMASO - INSTALAÇÕES E EQUIPAMENTOS ELECTROMECÂNICOS, LDA.
**Renúncia de gerente**


GREEN STORM - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS UNIPESSOAL,
LIMITADA
**Contrato de sociedade**


HYDORMADEIRA - INSTALAÇÕES TÉCNICAS ESPECIAIS, LIMITADA
**Renúncia de gerente**


IDCC - ESCULTURAS PERSONALIZADAS, LIMITADA
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


JOAQUIM & CARDOSO - COMÉRCIO DE MÓVEIS, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ FREITAS T E I X E I R A - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL,
LIMITADA
**Contrato de sociedade**




---

LEÓNIO BRANCO - CONTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MAD MEGA- SOLUÇÕES INFORMÁTICAS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**


MARIA JOSÉ & HELENASILVA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


MATEUS FERREIRA - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


MOTOFREN - VEÍCULOS E ACESSÓRIOS, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


RE-PENSAR, CENTRO DE APOIO PSICOTERAPÊUTICO E
PSICOPEDAGÓGICO, LDA.
**Contrato de sociedade**


SOMATEX MADEIRA- COMÉRCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO, LDA.
**Alteração de pacto social**


TEXVEL - ENGENHARIA E CONSTRUÇÃO, LIMITADA
**Contrato de sociedade**



**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO
FUNCHAL**


**BRAZÃO & CARVALHO, LDA.**


Número de matrícula: 09155/020801;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213220;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/020801


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que entre Maria Amélia fernandes Silva Brazão e
Merícia Daniela Gonçalves Ferreira Carvalho, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 1 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Brazão & Carvalho, Lda." e
terá a sua sede na Rua Nova do Til, número 22, freguesia do
Imaculado Coração de Maria, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá sem necessidade de
deliberação da assembleia geral proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


A sua duração é por tempo indeterminado.


Terceira
Objecto


A sociedade tem por objecto o comércio de artigos e
acessórios de vestuário, bijutaria, malas e similares.


Quarta
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais do



valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada uma das sócias Maria Amélia
Fernandes Silva Brazão e Merícia Daniela Gonçalves
Ferreira Carvalho.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, pertence a ambas as sócias, desde já nomeadas
gerentes, sendo suficiente a assinatura de uma delas para
obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Sexta
Cessão de quotas


A transmissão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos depende do prévio consentimento da sociedade
que, em primeiro lugar, tem preferência na aquisição da
quota que se deseja alienar.


Sétima
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente enquanto se
mantiver a contitularidade.


Oitava


A amortização de quotas poderá ter lugar:
a) Por acordo com o seu titular.
b) Quando a quota seja arrolada, penhorada, apreendida,
sujeita a providência cautelar ou por qualquer outro
motivo, tenha sido ou tenha de ser adjudicada ou
vendida em consequência de processo judicial.
c) Quando o sócio for declarado insolvente ou falido.
d) Quando a cessão parcial ou total de quota seja
efectuada sem respeito pelo estipulado na cláusula
sexta.
Parágrafo primeiro - Nos casos previstos nas alíneas, b),
c) e d) a amortização far-se-á pelo valor da quota apurado
pelo último balanço legalmente aprovado e pelo valor
acordado no caso da alínea a).




---

Parágrafo segundo - A contrapartida poderá ser paga em
prestações, mas de número nunca inferior a dez, e dentro dos
vinte e quatro meses contados a partir da data da amortização.


Nona
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a Lei exija ou permita
outra forma de convocação.


Décima
Prestações suplementares


A sociedade poderá deliberar em assembleia geral, que
sejam exigidas aos sócios prestações suplementares até o
montante de vinte e cinco mil euros.


Décima primeira


Mediante prévia deliberação dos sócios, fica permitida a
participação da sociedade em agrupamentos complementares
de empresas bem como em sociedades com objecto diferente
ou reguladas por lei especial, e inclusivamente como sócia
de responsabilidade ilimitada.


**CAFÉS O MADEIRENSE, LDA.**


Número de matrícula: 06551;
Número de identificação de pessoa colectiva: 503726508;
Número de inscrição: 13;
Número e data da apresentação Ap. 04/020820


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos 3.º e 5.º do
contrato, que em consequência ficaram, com a redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato, na sua redacção
actualizada, ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 31 de Janeiro de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Terceira
Capital social


É o de cinco mil novecentos e oitenta e cinco euros e
cinquenta e sete cêntimos, integralmente realizado em
dinheiro e está dividido em duas quotas:

  uma do valor nominal de três mil quinhentos e
noventa e um euros e trinta e quatro cêntimos e
  - outra do valor nominal de dois mil trezentos e
noventa e quatro euros e vinte e três cêntimos, ambas
pertencentes ao sócio Hermenegildo Ivo Freitas
Berenguer.


Quinto
Gerência


Aadministração da sociedade e a sua representação em juízo
e fora dele, activa e passivamente, fica a cargo do sócio
Hermenegildo Ivo Freitas Berenguer, valendo apenas a sua
intervenção, para que a sociedade fique validamente obrigada,
em todos os actos e contratos, que à mesma digam respeito.



**CARLOS ROSA& MENDONÇA, LIMITADA**


Número de matrícula: 08450/010725;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511186827;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 13/021120


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos primeiro-sede,
quarto-capital e quinto-gerência, conforme redacção que
junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 19 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a firma "Carlos Rosa & Mendonça,
Lda.", e terá a sua sede no Caminho da Alegria, número 20,
freguesia de São Roque, concelho do Funchal.


Quarto
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro, é de
cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais do
valor nominal de dois mil e quinhentos euros cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios Juvenal de
Mendonça e Roberto Gouveia de Mendonça.


Quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral pertence a ambos os sócios Juvenal de Mendonça e
Roberto Gouveia de Mendonça, que desde já ficam
nomeados gerentes, sendo suficiente assinatura de um deles,
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


**ELMARA- CENTRO DE ESTÉCTICA, UNIPESSOAL,
LIMITADA**


Número de matrícula: 09192/020828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511192150;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021129


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente á mudança da sede para: Centro Comercial
Monumental Lido, 2.º andar, lojas 3 e 4, Estrada
Monumental, São Martinho, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**ENGIBRAVA - ENGENHARIAE INVESTIMENTOS
IMOBILIÁRIOS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09511/030423;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511138709;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap.


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi alterado o artigo 1.º do pacto, que em
consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma "Kplano - Engenharia e
Projectos, Unipessoal, Limitada" e tem sede à Rua Infante Santo,
número quatro, loja seis, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


**EUROVALOR MADEIRA - ENGENHARIA E
CONSULTORIAIMOBILIÁRIA, LDA.**


Número de matrícula: 09198;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511212003;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/020904


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre “Eurovalor - Sociedade Geral
Imobiliária, Lda.” e Gonçalo Rodrigo Spínola de Gouveia,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 11 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


Um - A sociedade adopta a firma “ EUROVALOR MADEIRA

- ENGENHARIAE CONSULTORIAIMOBILIÁRIA, LDA.” .
D o i s- A sociedade tem a sua sede no Funchal, no
Caminho da Achada, número 62, Edifício Pátio da Achada,
3.º andar w, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Três - Por simples deliberação da gerência, pode a sede
ser deslocada, dentro do mesmo concelho ou para concelho
limítrofe, podendo ainda criar sucursais, filiais, agências ou
outras formas locais de representação, no território nacional
ou no estrangeiro.


Artigo segundo


O objecto da sociedade consiste em serviços de
engenharia (fiscalização e gestão de obras, gestão de
empreendimentos, avaliações industriais e inspeções
técnicas) e serviços de consultoria imobiliária (avaliação de
imóveis, gestão de condomínios, análises de investimentos
imobiliários, estudos de mercado e gestão de projectos)


Artigo terceiro


Um - O capital social integralmente realizado em
dinheiro é de cinco mil euros, e corresponde à soma de duas
quotas iguais no valor de dois mil e quinhentos euros,
pertencendo uma à sociedade "Eurovalor - Sociedade Geral



lmobiliária, Lda." e outra ao sócio a Gonçalo Rodrigo
Spínola de Gouveia.
D o i s- Aos sócios poderão ser exigidas prestações
suplementares de capital até ao montante global de dez vezes
o valor do seu capital social.
Três - Depende de deliberação dos sócios a celebração de
contratos de suprimentos.


Artigo quarto


A gerência da sociedade, com ou sem remuneração,
conforme for deliberado em assembleia geral, compete ao sócio
Gonçalo Rodrigo Spínola de Gouveia e ao não sócio Nuno
Marco da Conceição Nunes Neves, que ficam desde já
nomeados gerentes, sendo apenas necessária a assinatura de
qualquer gerente para obrigar a sociedade em todos os seus actos
e contratos.


Artigo quinto


A sociedade poderá participar no capital social de outras
sociedades, mesmo com objecto diferente do seu e em
sociedades reguladas por leis especiais ou em agrupamentos
complementares de empresas.


Artigo sexto


A cessão de quotas a não sócios depende do consentimento
da sociedade que tem sempre o direito de preferência, o qual, de
seguida, se defere aos sócios não cedentes.


Artigo sétimo


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota nos
seguintes casos:
a) por acordo com o respectivo titular;
b) quando a quota for objecto de penhora, arresto ou
adjudicação em juízo, falência ou cessão gratuita não
autorizada;
c) quando o sócio praticar actos que violem o pacto
social ou as obrigações sociais;
d) quando, em partilha, a quota for adjudicada a quem
não seja sócio;
e) por interdição ou inabilitação de qualquer sócio;
f) por exoneração ou exclusão de um sócio; e,
g) quando a quota tiver sido cedida a terceiros sem o
prévio consentimento da sociedade, tomado por
maioria, em assembleia geral.
Dois - Os sócios podem deliberar que a quota amortizada
figure no balanço e que, posteriormente, sejam criadas uma
ou várias quotas, destinadas a serem alienadas a um ou a
alguns dos sócios ou terceiros.
Três - Salvo acordo em contrário ou disposição legal
imperativa, a contrapartida da amortização será o valor que
resultar do último balanço aprovado.
Quatro - No caso de falecimento de um sócio, a
respectiva quota será sempre amortizada pela sociedade no
prazo de noventa dias, a contar da data do falecimento.


Artigo oitavo


Aos lucros líquidos anualmente apurados, depois de
deduzida a percentagem para reserva legal, será dado o
destino que vier a ser deliberado em assembleia geral.


**FREITAS & CÉLIA, LDA.**


Número de matrícula: 04395/910411;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511040822;
Número de inscrição: Av.01 -01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021129


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:




---

Certifica que foi alterado o artigo primeiro do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua Dr. João Lemos
Gomes, n.º 15, São Pedro, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FREMASO - INSTALAÇÕES E EQUIPAMENTOS
ELECTROMECÂNICOS, LDA.**


Número de matrícula: 03713/88051;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511030509;
Número de inscrição: Av.01 - 11;
Número e data da apresentação: Ap. 07/021114


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
renúncia do gerente Miguel João Subidet Morna Freitas, em
05/11/2002.


Funchal, 14 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GREEN STORM - EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09435/030303;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511222467;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/030303


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Vasco Manuel Rodrigues Braz, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma de " GREEN STORM - EMPREEND I M E N TOS TURÍSTICOS UNIPESSOAL, LDA." .


Artigo segundo
Sede


1 - A sociedade tem a sede social provisória na Rua de
Santa Luzia, número 83, freguesia de Santa Luzia,
concelho do Funchal.


2 - A sede pode ser deslocada dentro do referido
concelho ou para concelho limítrofe, por simples
deliberação da gerência.


Artigo terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto "Exploração de
Empreendimentos Turísticos Transferes; Organização de
eventos ao ar livre".



Artigo quarto
Capital social, prestações suplementares e suprimentos


1 - O capital social é de cinco mil euros, encontra-se
integralmente realizado em dinheiro, representado
por uma quota, de igual valor nominal, pertencente
ao sócio único Vasco Manuel Rodrigues Braz.


2 - Por decisão do sócio único, poderá lhe ser exigido
prestações suplementares, até ao montante máximo
de cem mil euros.


3 - O sócio único poderá fazer suprimentos à sociedade nos
termos e condições que forem fixadas por sua decisão.


Artigo quinto
Transmissão de quotas


1 - A cessão total ou parcial de quotas a estranhos é
livremente permitida, podendo o sócio único, para o
efeito, proceder às necessáias divisões.


2 - Em caso de morte ou interdição de sócio, a sociedade
continuará com os seus herdeiros, ou representante
legal, nomeando aqueles entre si, um, que os
represente na quota indivisa.


Artigo sexto
Amortização de quotas


1 - A amortização de quotas, poderá ter lugar
nomeadamente nos seguintes casos:
a) Acordo com o seu titular;
b) Insolvência ou falência do sócio titular;
c) Penhora, arresto, ou qualquer outro meio de
apreensão judicial da quota, se o respectivo
titular não desonerá-la até à data em que for
sentenciada a venda ou adjudicação judicial
da mesma;
d) Divórcio, se na partilha subsequente, a quota
não ficar a pertencer ao titular.


2 - A contrapartida da amortização da quota será:
a) no caso da alínea a) do número anterior o
acordado; e
b) no caso das restantes alíneas do número
a n t e r i o r, o que para a quota resultar de balanço
especialmente elaborado para o efeito.


Artigo sétimo
Gerência


1 - A gerência da sociedade é confiada a um ou mais
gerentes nomeados pelo sócio único.


2 - Os gerentes ficarão dispensados de prestar caução e
será ou não remunerados, conforme for decidido
pelo sócio único.


3 - A gerência poderá constituir mandatários ou
procuradores da sociedade para prática de
determinados actos ou categorias actos.


4 - A sociedade fica vinculada nos seus actos e

contratos:
a) Pela assinatura de qualquer gerente;
b) Pela assinatura de um mandatário ou
procurador no âmbito dos poderes que lhe
forem atribuídos.


Artigo oitavo
Decisões do sócio único


1 - O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo nomeadamente, nomear gerentes.




---

2 - As decisões do sócio único de natureza igual às
deliberações da assembleia geral devem ser
registadas em acta por ele assinadas.


3 - Fica desde já autorizado o sócio único a celebrar
negócios jurídicos com a sociedade, desde que
sirvam a prossecução do objecto social.


Artigo nono
Resultados do exercício


1 - O exercício social coincide com o ano civil.


2 - As contas do exercício encerrar-se-ão com referência
a trinta e um de Dezembro de cada ano e serão
submetidas pela gerência à apreciação do sócio
único, conjuntamente com o relatório de gestão e a
proposta de aplicação ou tratamento dos resultados.


3 - Após a constituição ou reintegração do fundo de
reserva legal, os lucros apurados em cada exercício
terá a aplicação que for decidida pelo sócio único,
sem sujeição a qualquer limite mínimo de
distribuição obrigatória.


Artigo décimo
Liquidação


Dissolvida a sociedade por deliberação do sócio único ou
por motivo que implicitamente a determine, os haveres
sociais, tanto no que respeite ao activo como a obrigações do
passivo, serão adjudicados ao sócio único.


Disposições transitórias


Artigo décimo primeiro
Nomeação da gerência


Fica desde já nomeado gerente o sócio único Vasco
Manuel Rodrigues Braz.


Artigo décimo segundo
Levantamento do capital social


O gerente nomeado fica desde já autorizado a proceder ao
levantamento do capital social depositado no Banco
Comercial Português, mesmo antes do registo deste contrato,
para fazer face aos encargos com a constituição, registo,
início de actividade e demais despesas inerentes às
instalações e giro social.


Artigo décimo terceiro
Assunção pela sociedade de negócios anteriores ao registo


A sociedade, a partir desta data, assume todos os direitos
e obrigações decorrentes dos actos que vierem a ser
praticados pela gerência, em nome desta, no exercício
normal da actividade da mesma, ficando desde já a gerência
autorizada a celebrar os negócios jurídicos que se afigurem
necessários ou convenientes à prossecução dos fins sociais.


**HYDORMADEIRA- INSTALAÇÕES TÉCNICAS
ESPECIAIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07046/990128;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511124201;
Número de inscrição: Of Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021031


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde consta
a renúncia do gerente Maria de Fátima da Silva Brito Francisco.



Funchal, 5 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**IDCC - ESCULTURAS PERSONALIZADAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 07883/001114;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511170173;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 13/021105


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta
dissolução e encerramento da liquidação da sociedade em
e p í g r a f e .


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOAQUIM & CARDOSO - COMÉRCIO DE MÓVEIS, LDA.**


Número de matrícula: 09328;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218249;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 05/021220


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Manuel Joaquim; Lúcia Maria de
Gouveia Cardoso Joaquim e Ernesto Gouveia Vi e i r a
Cardoso, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " JOAQUIM & CARDOSO COMÉRCIO DE MÓVEIS LDA. ", com sede na Estrada Dr. Pita,
Edifício Campus, Nazaré, freguesia de São Martinho,
concelho do Funchal.
§ único - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, bem como pode a sociedade instalar e
manter sucursais e outras formas de representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto: "o comércio de
móveis, electrodomésticos e artigos para o lar".


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade limitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais, bem como, associar-se
em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


1 - O capital social, integralmente realizado em dinheiro
é de cinco mil e cem euros e está dividido em três
quotas iguais dos valores nominais de mil e
setecentos euros, cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios.


2 - Por deliberação unânime, poderão ser exigidas aos
sócios prestações suplementares até ao montante
global de duzentos mil euros.




---

Artigo 4.º


1 - A gestão e representação da sociedade, dispensada
de caução e remunerada ou não conforme vier a ser
deliberado em assembleia geral, é conferida a todos
os sócios, que desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção conjunta
de dois gerentes.


Artigo 5.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Artigo 6.º


Por morte de qualquer dos sócios a sociedade continuará
com os herdeiros do falecido, devendo estes nomear um de
entre si que a todos represente, enquanto a respectiva quota
permanecer em contitularidade.


Artigo 7.º


A cessão de quotas entre sócios é livre; porém, as cessões,
totais ou parciais a favor de não sócio, dependem do
consentimento prévio da sociedade, ficando reservado o
direito de preferência ern primeiro lugar à sociedade e aos
sócios não cedentes em segundo.


**JOSÉ FREITAS TEIXEIRA- MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LIMITADA**


Número de matrícula: 09523/030429;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511209630;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 18/030429


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por José Freitas Teixeira, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto em
apêndice.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPA l, Assinatura ilegível


Primeira
Firma e sede


A sociedade adopta a " JOSÉ FREITAS TEIXEIRA- MEDIAÇÃO
IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA. " e tem a sua sede na Aldeia,
do Monte, freguesia do Monte, concelho do Funchal.


Segunda
Alteração da sede


1 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


2 - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


1 - A sociedade tem por objecto a mediação imobiliária.



2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quarta
Capital social


O capital social é de cinco mil euros, encontrando-se
totalmente realizado em dinheiro, e representado por uma
única quota de cinco mil euros, pertencente ao único sócio
José Freitas Teixeira.


Quinta
Modificação do pacto


O sócio único, José Freitas Teixeira, pode a todo o tempo
modificar esta sociedade em sociedade por quotas plural,
através de divisão e cessão da quota ou de aumento de capital
por entrada de um novo sócio.


Sexta
Gerência


1 - Fica desde já, nomeado gerente com dispensa de
caução, o sócio José Freitas Teixeira.


2 - A sociedade obriga-se pela assinatura do único
gerente.


3 - A remuneração do gerente, pode consistir numa
remuneração mensal e/ou numa participação nos
lucros da sociedade, conforme for deliberado em
assembleia geral.


Sétima
Assembleia geral


O sócio único exerce as competências da assembleia
geral, designadamente nomear gerentes.


Oitava
Lucros


O lucro da cada exercício terá a aplicação que o sócio
livremente deliberar, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º número 1, do Código das Sociedades
Comerciais.


Nona
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa


Décima primeira


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Transitória


O gerente fica desde já autorizado e mesmo antes de
concluído o registo da presente constituição da sociedade, a
celebrar quaisquer negócios jurídicos próprios do objecto
social ou com ele conexos e, ainda, quaisquer outros
necessários ou convenientes à prossecução do fim da
sociedade, podendo para o efeito proceder ao levantamento
do capital depositado.




---

**LEÓNIO BRANCO - CONTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09218;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511213565;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 07/020925


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por João Leónio Camacho Branco, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo contrato em apêndice.


Funchal, 23 de Abril de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma " LEÓNIO BRANCO CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA. ", e durara por tempo
indeterminado.


Segundo
Sede


A sede fica instalada ao Caminho do Laranjal Pequeno,
número 17, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da
assembleia geral, a sociedade poderá deslocar a sua sede
social do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - Por deliberação da assembleia geral,
a sociedade pode proceder à abertura e encerramento de
quaisquer delegações, filiais, sucursais ou agências, em
qualquer ponto do país ou no estrangeiro.


Terceiro
Objecto


O bjecto social consiste nas actividades de construção de
edifícios,  instalação eléctrica, instalações de canalizações e
de climatização e comércio a retalho de materiais de
construção, ferragens, tintas, equipamento sanitário,
ladrilhos e similares.
Parágrafo único - Por deliberação da assembleia geral, a
sociedade pode associar-se a agrupamentos complementares
de empresas, agrupamentos de empresas de interesse
económico e consórcios, e adquirir e alienar participações
sociais ou participar na constituição de outras sociedades
comerciais ou reguladas por lei especial, ainda que com
objectos diferentes do seu próprio.


Quarto
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros e corresponde a uma quota de
igual valor nominal, pertencente ao único sócio, João Leónio
Camacho Branco.


Quinto
Prestações suplementares


O sócio único poderá efectuar prestações suplementares
até ao montante de cinquenta mil euros.


Sexto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e com ou
sem remuneração, conforme for deliberado em assembleia
geral, compete ao sócio João Leónio Camacho Branco, que



desde já é nomeado gerente, obrigando-se a sociedade com a
assinatura do sócio gerente.


Sétimo


Asociedade poderá constituir mandatários, ou procuradores,
nos termos e para os efeitos do artigo duzentos e cinquenta e dois
do Código das Sociedades Comerciais, conferindo-lhes poderes
necessários à prática de um ou mais actos determinados e
podendo fixar no âmbito e duração do mandato.


Oitavo


É obrigatória a realização de uma assembleia geral anual
para aprovação de contas, a ter lugar nos três primeiros
meses de cada ano.


**MAD MEGA- SOLUÇÕES INFORMÁTICAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09428/0320227;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511214669;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 087030227


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Marco Paulo Freitas Ferreira e José
Nélio Gomes Serrão, foi constituída a sociedade em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 5 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Denominação e sede


A sociedade adopta a firma Mad Mega - Soluções
Informáticas, Lda." e tem a sua sede na Rua dos Netos, número
44 - sala 12, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal.
Por simples deliberação da gerência, a sede poderá ser
transferida para outro local, dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe.


Segundo
Objecto social


O seu objecto social consiste na venda de equipamento
informático, assistência e formação.


Terceiro
Capital social


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em duas
quotas iguais do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Marco
Paulo Freitas Ferreira e José Nélio Gomes Serrão.


Quarto
Gerência


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não, conforme for deliberado em assembleia geral, pertence a
ambos os sócios, que ficam desde já nomeados gerentes, sendo
necessária a assinatura de ambos para obrigar validamente a
sociedade em todos os actos e contratos.


Quinto
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
até ao montante de cinco mil euros, na proporção das




---

respectivas quotas, em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sexto
Cessão de quotas


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos, a sua eficácia depende do prévio
consentimento da sociedade.
No caso de cessão de quotas a estranhos, a sociedade em
primeiro lugar e os sócios não cedentes em segundo lugar
terão direito de preferência.


Sétimo
Amortização de quota


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer modo sujeita
a apreensão, arrematação ou adjudicação judicial, pelo valor
que resultar do balanço aprovado para o efeito.


Oitavo
Transmissão por morte


No caso de morte de um sócio, a sociedade continua com
os seus herdeiros que, em caso de pluralidade, escolherão urn
que a todos represente, enquanto a quota se mantiver em
contitularidade.


Nono
Distribuição de lucros


Com respeito ao estabelecido por lei quanto a reservas
obrigatórias, a assembleia geral delibera livremente, e por
maioria simples, sobre a aplicação dos resultados líquidos de
cada exercício, podendo, nomeadamente, deliberar não distribuílos aos sócios sempre que o interesse social o justifique.


Décimo
Assembleias gerais


As assembieias gerais serão convocadas por carta registada,
enviada aos sócios com a antecedência mínima de quinze dias,
salvo se outro prazo ou formalidade for imposto por lei.


**MARIAJOSÉ & HELENASILVA, LDA.**


Número de matrícula: 05046/930706;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511057423;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 05/161202


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução da sociedade em epígrafe.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


P EL ' O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**MATEUS FERREIRA- MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09308;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215401;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021202


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que por António Jesus Mateus Ferreira, foi
constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege
pelo pacto em apêndice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma " M ATEUS FERREIRA  MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA. ".


Segunda
Sede


A sede fica instalada no Caminho Velho da Ajuda n.º 85,
BR, freguesia de São Martinho, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a mediação imobiliária, gestão,
administração e promoção de propriedades e serviços.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio
António Jesus Mateus Ferreira.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertencente ao sócio António Jesus Mateus
Ferreira que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registradas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.




---

Oitava
Disposição transitória


O gerente fica autorizado a proceder ao levantamento do
capital social depositado no Banif, S.A., o qual entrará de
imediato no giro da sociedade.


**MOTOFREN - VEÍCULOS E ACESSÓRIOS, LIMITADA**


Número de matrícula: 09193/020828;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511149514;
Número de inscrição: Av.01-01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021129


Marina Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo segundo do contrato,
referente à mudança da sede para: Rua do Pombal, n.º 42,
Santa Luzia, Funchal.


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**RE-PENSAR, CENTRO DE APOIO PSICOTERAPÊUTICO
E PSICOPEDAGÓGICO, LDA.**


Número de matrícula: 09502/030411;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511223641;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 11/030411


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre João Paulo Bento Beja e Maria do
Carmo Nunes Aragão Freitas, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma " RE-PENSAR, CENTRO DE
APOIO PSICOTERAPÊUTICO E PSICOPEDAGÓGICO, LDA. " e tem
sede à Rua 31 de Janeiro, número 95, 2.º J, freguesia de
Santa Luzia, concelho do Funchal.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto a actividade de prestação de
serviços de consultas e de apoio na área da psicologia clínica e
da psicopedagogia; formação e aperfeiçoamento profissional;
actividades artísticas e literárias; prestação de serviços de acção
social para a infância e juventude.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cinco mil euros, e está representado em duas
quotas iguais, do valor nominal de dois mil e quinhentos
euros, pertencendo, uma, a cada um dos sócios.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de vinte mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja



deliberada por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


Artigo quinto


Agerência da sociedade, dispensada de caução, remunerada
ou não conforme for deliberado em assemblela geral, compete à
sócia Maria do Carmo Nunes Aragão Freitas e à não sócia Maria
João Gouveia Pereira, acima já identificada, e desde já nomeadas
gerentes, sendo suficiente a assinatura de qualquer uma, para que
a sociedade fique validamente obrigada em todos os seus actos e
c o n t r a t o s .


Artigo sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios sobrevivos,
ou capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o representante
legal do interdito ou inabilitado, devendo os herdeiros do
falecido nomear, de entre si, um que a todos represente, enquanto
a quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - Asociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas, arroladas ou por
qualquer forma apreendidas judicialmente ou sejam
c e d idas sem prévio consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito,
e no caso de cessão sem consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderá ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, pelo
qualquer uma das gerentes, fica desde já autorizada a levantar as
entradas depositadas correspondentes à realização do capital
social, a fim de fazer face a encargos com a sua constituição,
registo e despesas correntes da sociedade, podendo celebrar
quaisquer negócios jurídicos no âmbito do objecto social.


**SOMATEX MADEIRA- COMÉRCIO DE MATERIAIS DE
CONSTRUÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 06928/981015;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511110278;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 12/021129


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram alterados os artigos terceiro-capital,
quarto-gerência e sétimo-amortização de quotas, conforme
redação que junto em anexo.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

Artigo terceiro


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é de cem mil euros e corresponde a soma de três quotas:

  duas do valor nominal de sete mil quatrocentos e
oitenta e dois euros e quarenta e dois mil quinhentos
e dezoito euros, pertencentes ao sócio José Flávio
Rodrigues Pita, e

  outra do valor nominal de cinquenta mil euros,
pertencente ao sócio Gabriel Correia de Castro.


Artigo quarto


Um - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete a ambos os sócios desde já nomeados
gerentes.
Dois - Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos
é necessária a intervenção conjunta de ambos os gerentes.
Três - Os sócios poderão posteriormente por deliberação
nomear outros sócios ou pessoas estranhas a sociedade,
remuneradas ou não conforme for deliberado para o
exercício da gerência.
Quatro - A gerência poderá nomear mandatários ou
procuradores da sociedade para a prática de determinados
actos ou categoria de actos.


Artigo sétimo


Um - A sociedade reserva-se o direito de amortizar as
quotas dos sócios, nos seguintes casos:
a) Por acordo com o respectivo titular;
b) Se for decretada a interdição ou inabilitação do seu
titular por sentença transitada em julgado;
c) Em caso de arrolamento, arresto, penhora ou
inclusão em massa falida.
d) Se houver exclusão de sócio.
Dois - Salvo disposição legal em contrário, a contrapartida da
amortização é no caso da alínea a) o valor acordado entre as
partes calculado na base do capital social acrescido da sua
valorização em função dos capitais próprios existentes à data de
realização da respectiva escritura, no caso da alínea b) o valor
apurado, tendo por base todo o património social líquido; no caso
da alínea c) o resultado apurado no último, balanço e no caso da
alínea d) o respectivo valor nominal.


**TEXVEL- ENGENHARIAE CONSTRUÇÃO, LIMITADA**


Número de matrícula: 09416/030220;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511220570;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/030220


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Rui Jorge Dias Velosa, António Bruno
Fernandes Teixeira e Rui Filipe Rodrigues Faria, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 2 de Maio de 2003.


O A J U D A N T E P R I N C I PA L,Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma "Texvel - Engenharia e
Construção, Lda." e tem a sua sede na Levada dos Barreiros,
número 16, rés-do-chão, loja 2, cidade do Funchal.



Segundo


O objecto social consiste na prestação de serviços de
engenharia; elaboração de projectos de instalações especiais
(eléctricas e telecomunicações), construção de edifícios e
representação e comércio de material diverso eléctrico.


Terceiro


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros, e está dividido em três
quotas:
  - duas do valor nominal de dois mil trezentos e setenta
e cinco euros, pertencentes, uma a cada um dos
sócios Rui Jorge Dias Velosa e António Bruno
Fernandes Teixeira, e

  outra do valor nominal de duzentos e cinquenta
euros pertencente ao sócio Rui Filipe Rodrigues
Faria.


Quarto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução, sera
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral e pertence a todos os sócios, desde já nomeados
gerentes.
Para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos é
necessária e suficiente a assinatura de dois dos gerentes.


Quinto
Divisão e cessão de quotas


A divisão e cessão de quotas é livremente permitida entre
sócios, mas para estranhos fica dependente do prévio
consentimento da sociedade, gozando do direito de
preferência a sociedade em primeiro lugar e os sócios em
segundo.


Sexto
Transmissão por morte


No caso de falecimento de qualquer sócio, a sociedade
continua com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um de entre si que a todos represente, enquanto a
quota permanecer comum ou indivisa.


Sétimo
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de quinze dias, salvo os casos em que a lei exija outra forma
de convocação.


Oitavo


Os sócios poderão efectuar à sociedade os suprimentos de
que ela carecer, contudo o seu reembolso só poderá ser
efectuado nas condições aprovadas para o efeito na
assembleia geral.


Nono


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações
suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas,
até ao montante de cem mil euros, desde que deliberado em
assembleia geral por, pelo menos setenta e cinco por cento dos
votos representativos de todo o capital social.

