# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 22 de Janeiro de 2003

## II

#### Série Número 15

### **Sumário**

VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA REGIONAL
DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Despacho conjunto**


VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Avisos**
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


ARLINDO & ÁLVARO, LDA.
**Alteração de pacto social**


FAGORAMA - COOPERATIVA DE PRODUÇÃO E COMÉRCIO DE PRODUTOS
AGRÍCOLAS, C.R.L.
**Alteração de pacto social**
**Nomeação de membros da direcção e do conselho fiscal**


HENRIQUES & GONÇALVES - OFICINA DE REPARAÃAO DE AUTOMÓVEIS,
LIMITADA
**Alteração de pacto social**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DARIBEIRA BRAVA**


EDICOVAS - CONSTRUÇÕES, LDA. ANTES “ELEUTÉRIO & GOUVEIA, LDA.”
**Alteração de pacto social**




---

**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO E SECRETARIA**

**REGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Despacho conjunto**


Em cumprimento do disposto no n.º 3 do art.º 21.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11/07, são aprovados os programas de provas de conhecimentos específicos, a utilizar nos
concursos de ingresso e de acesso na carreira de especialista
de informática e nas categorias de técnico de informática do
grau 1, do grau 2, e do grau 3 e técnico de informáticaadjunto, da carreira de técnico de informática, da Secretaria
Regional dos Assuntos Sociais.
As provas poderão assumir a forma escrita ou oral, sendo,
a duração de 1 hora e 30 minutos e de 30 minutos, respectivamente.


I - Especialista de Informática


1 - Área de gestão e arquitectura de sistemas de
informação:
a) Impacto organizacional e tecnológico dos
sistemas de informação;
b) Auditoria informática;
c) Arquitectura e planeamento de sistemas de
informação;
d) Planeamento e controlo de projectos informáticos;
e) Privacidade e segurança informática;
f) Gestão da contratação de sistemas e tecnologias de informação.


2 - Área de infra-estruturas tecnológicas:
a) Planeamento e concepção de projectos de infra-estruturas tecnológicas;
b) Sistemas de exploração e programação de
sistemas,
c) Sistemas informáticos distribuídos
d) Implementação e gestão de redes;
e) Privacidade e segurança informática;
f) Gestão da contratação de sistemas e tecnologias de informação.


3 - Área de engenharia de software:
a) Auditoria de sistemas de informação;
b) Planeamento e concepção de sistemas de informação;
c) Sistemas de gestão de bases de dados modelos;
d) Gestão de projectos informáticos;
e) Análise e concepção estruturada de sistemas;
f) Técnicas e linguagens de programação;
g) Ferramentas de desenvolvimento de software.


II - Técnico de informática do grau 1,
do grau 2 e do grau 3


1 - Área de infra-estruturas tecnológicas:
a) Informática e computadores;
b) Sistemas de exploração e programação de
sistemas;
c) Comunicação e sistemas operativos;
d) Administração e configuração de redes locais;
e) Sistemas informáticos distribuídos;
f) Segurança informática.


2 - Área de engenharia de software:
a) Informática e computadores,



b) Conceito sobre organização da informação;
c) Bases de dados - modelo relacional e SQL;
d) Técnicas e metodologias de programação;
e) Linguagens de programação;
f) Noções de privacidade e segurança informática.


III - Técnico de informática-adjunto


a) Informática e computadores;
b) Comunicações e sistemas operativos;
c) Conhecimentos de implementação de redes informáticas;
d) Conceito sobre organização da informação;
e) Conhecimentos básicos sobre bases de dados,
f) Técnicas e linguagens de programação;
g) Conhecimentos de tecnologias WEB.


O presente despacho entra imediatamente em vigor.


Vice-Presidência do Governo e Secretaria Regional dos
Assuntos Sociais


Assinado em 27 de Dezembro de 2002.


O V ICE -P RESIDENTE DO G OVERNO, João Carlos Cunha e
Silva


O S E C R E T Á R I O R E G I O N A L D O S A S S U N TO S S O C I A I S,
Conceição Almeida Estudante


**VICE-PRESIDÊNCIADO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 1 alínea b) do artigo 4.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro e do
n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Vice-Presidente do Governo Regional,
de 10 de Janeiro de 2003, foi autorizada a abertura de
concurso interno de acesso geral, pelo prazo de 10
dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira,
para preenchimento de 1 vaga de assessor, da
carreira de engenheiro, do quadro de pessoal da
Direcção Regional do Comércio, Indústria e Energia,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 15/2001/M, de 9 de Julho.


2 - Aremuneração é a correspondente a um dos escalões da
categoria de assessor, do grupo de pessoal técnico
s u p e r i o r, constante do mapa anexo ao D.L. n.º 404-A/98,
de 18-12, situando-se o local de trabalho no concelho de
Santa Cruz, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os funcionários
da administração regional.


3 - O concurso é válido apenas para a referida vaga e
esgota-se com o preenchimento da mesma.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, em exercer "funções consultivas de
natureza científico-técnica exigindo um elevado grau de
qualificação, de responsabilidade, iniciativa e autonomia, assim como um domínio total da área de
especialização e uma visão global de administração que
permita a interligação de vários quadrantes e domínios




---

de actividade, tendo em vista a preparação de tomada de
decisão" na área de engenharia química.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do D.L. n.º 204/98, de 11-07, que são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias e/ou
profissionais legalmente exigidas para
o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de funções públicas ou interdito para o exercício de funções a que se candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


5.2 - Especiais:

        Possuir a categoria de técnico superior
principal, da carreira de engenheiro
com, pelo menos, três anos de serviço
na categoria classificados de Muito
bom ou cinco anos classificados de
B o m .


6 - A relação de candidatos e a classificação final serão
afixadas na Direcção de Serviços de Contabilidade e
Pessoal do Gabinete do Vice-Presidente do Governo
Regional, Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 3.º andar, no Funchal.


7 - O método de selecção a utilizar será a avaliação
curricular, mediante concurso de provas públicas que
consistirá na apreciação e discussão do currículo
profissional dos candidatos, visando o disposto no
n.º 1 do art.º 22.º do D. L. 204/98, de 11-07, classificados de 0 a 20 valores, cujos critérios de apreciação e ponderação serão os seguintes, classificados
de 0 a 20 valores cada, excepto EPC que será
graduada de 1 a 2 pontos:
a) HAB = Habilitação Académica de Base;
b) FP = Formação Profissional;
c) EP = Experiência Profissional;
d) CS = Classificação de Serviço;
e) QP = Qualificação Profissional;
f) EPC = Experiência Profissional Complementar.


8 - A ordenação final dos candidatos será feita em
harmonia com a classificação final que resultará da
média aritmética ponderada das classificações
obtidas, com a aplicação da seguinte fórmula:
(HAB+2FP+EP+CS+3QP)/8 + (EPC).


9 - Os critérios de apreciação e ponderação do método
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constam de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela DSCP
do Gabinete do Vice-Presidente do Governo Regional, e



entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio com
aviso de recepção, dentro do prazo de abertura do
concurso, para o Gabinete do Vice-Presidente do
Governo Regional, Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 2.º andar, 9004-527 Funchal.


11 - Do requerimento ou em documento anexo deverão
constar necessariamente, sob pena de exclusão do
concurso, os seguintes elementos:


11.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura;


11.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, naturalidade, número e data do
bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, número de identificação
fiscal, residência, código postal e número de
telefone se possuir);


11.3 - Declaração do candidato como reúne os
requisitos gerais e especiais de admissão ao

concurso;


11.4 - Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


11.5 - Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais;


11.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria,
carreira e na função pública;


11.7 - Classificação de serviço no período mínimo
de tempo na categoria imediatamente inferior àquela que concorre;


11.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências, e estágios que o candidato frequentou, com referência ao organismo que os
realizou, respectiva data e número de horas
de duração.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:
a) Cópia do certificado das habilitações literárias e/ou profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se encontrem vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência do
vínculo à função pública, a categoria que detêm
e o tempo de serviço efectivo nessa categoria,
na carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço obtidas
nos anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos, se for o

c a s o ;
c) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, explicitando
nomeadamente, as diversas categorias pos



---

suídas pelos candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das datas do
início e termo das funções relativamente a cada
uma delas); a indicação dos serviços onde os
candidatos têm exercido funções e descrição
das funções com mais interesse para o lugar a
que se candidatam; quaisquer outros elementos
que os candidatos entendam dever apresentar,
por serem relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o .
d) Cópia do respectivo Bilhete de Identidade e
do Cartão de Contribuinte.


13 - É dispensada a apresentação do documento referido
na alínea a) do número anterior desde que os
candidatos declarem no requerimento de admissão
ao concurso, sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


14 - Os funcionários da Vice-Presidência do Governo
Regional da RAM, estão dispensados da apresentação
dos documentos solicitados nas alíneas a) e b) do ponto
12, desde que os mesmos se encontrem já arquivados
nos respectivos processos individuais.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Eng.º João Porfírio Nunes Coelho - Director
de serviços.


Vogais efectivos:

     Dr.ª Isabel Catarina Jesus Abreu Rodrigues Directora regional - que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos;

     Eng.º José Orlando Manuel Gonçalves de
Andrade - Director de serviços.


Vogais suplentes:

     Dr. Carlos Manuel Marques dos Reis - Consultor jurídico assessor principal;

     Dr. Alcindo Rodrigues de Andrade - Director
de serviços.


18 - Este concurso reger-se-á pelo D.L. n.º 204/98, de 1107 e D.L. n.º 404-A/98, de 18-12.


Vice-Presidência do Governo Regional, 15 de Janeiro de
2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


**Aviso**


Por despacho de 2003/01/16, de Sua Excelência a
Secretária Regional dos Assuntos Sociais, da Região
Autónoma da Madeira, fica anulado o despacho de
2002/08/08, relativo à abertura de concursos para instalação
de uma farmácia em Santo Amaro, freguesia de Santo



António, concelho do Funchal, desta Região e respectiva
publicação do aviso inserto no Jornal Oficial da RAM, II
Série, n.º 243, Suplemento de 19 de Dezembro de 2002.


Secretaria Regional dos Assuntos Sociais, no Funchal,
aos 16 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Iolanda França Pitão


CENTRO DE SEGURANÇASOCIAL


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-12-27, foi autorizada a nomeação
definitiva na categoria de Técnico Profissional Especialista
Preceptor, na sequência de concurso interno de acesso geral,
das seguintes funcionárias:

  Maria Conceição Ferreira Reis Gonçalves Rodrigues

  Celina Carlota Teixeira Figueira Martins

  Maria Conceição Mondim Ferreira

  Maria Jesus Freitas Rodrigues
  - Maria Salomé Alves Vieira
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C ..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Janeiro
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Secretária Regional dos Assuntos
Sociais, datado de 2002-12-27, foi autorizada a nomeação
definitiva de MARIA HELENA CRUZ ALVES DE OLIVEIRA E DE
MARIA MARGARIDA SANTOS DE FREITAS, na sequência de
concurso interno de acesso geral, na categoria de Assessor
Principal de Serviço Social, do quadro de pessoal do Centro
de Segurança Social da Madeira.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C. .


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 6 de Janeiro
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


**Aviso**


Por despacho da Presidente do Conselho de A d m i nistração do CSSM, datado de 2002-12-20, no uso de delegação de competências, conferidas pelo Despacho n.º
3/2001, da Secretária Regional dos Assuntos Sociais,
publicado no Jornal Oficial n.º 13, II Série, de 18.01.2001,
foi autorizada a renovação do contrato de trabalho a termo
certo celebrado com ARLINDO FILIPE ENCARNAÇÃO JESUS,
com a categoria de Desenhador de Construção Civil, pelo
período de um ano, com efeitos a partir de 10 de Janeiro de
2003.
Isento de fiscalização prévia pela S.R.M.T.C..


Centro de Segurança Social da Madeira, aos 8 de Janeiro
de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas




---

CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despachos da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2002.11.11 e 2002.12.09, respectivamente, foi autorizado a celebração de contratos de trabalho a
termo certo, para exercerem funções equivalentes à categoria
de Auxiliar de Acção e Médica, por um período de 3 meses
renovável por um único e igual período, nos termos do
disposto no n.º 3 do art.º 18-A do Decreto-Lei n.º 11/93, de
15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98,
de 11 de Março e pelo Decreto-Lei n.º 68/2000 de 26.04
conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º 21/91/M,
de 7 de Agosto, com as auxiliares de acção médica abaixo
mencionadas:

  - Lina Maria Correia Rodrigues Teixeira - Centro de
Saúde de Câmara de Lobos.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2002.12.17.

  - Ana Maria Marques Silva Pereira e Lúcia Maria
Teixeira Silva - Centro de Saúde de Santana.

  - Eugénia Maria Pereira Gonçalves Barros - Centro de
Saúde da Ribeira Brava.
Dada a urgente e conveniência de serviço os contratos
tiveram início a partir de 2002.12.01.

  - Maria Fátima Freitas Branco Ventura - Centro de
Saúde do Paúl do Mar.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2002.12.10.

  - Maria Graça Nóbrega Correia - Centro de Saúde de
Santana.
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2002.12.17. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 10 Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO DE ÂMBITO COMUNITÁRIO

N.º C CP20030009 DO CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL
PARAAQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS


1 - Entidade adjudicante: CENTRO HOSPITALAR DO
F U N C H A L, Avenida Luís de Camões, 9004-514
Funchal (Telefone 291 705604 ou 291 705610,
Telefax 291 742545).


2 - Objecto do concurso público:
a) Categoria 24.42.1, descritos como Medicamentos na Classificação Estatística de
Produtos por Actividade.
b) Os bens a adquirir estão enumerados e quantificados no ponto 1. das Cláusulas Especiais
do Caderno de Encargos.
c) O contrato será válido por 1 ano, renovável
por igual lapso de tempo.
d) Aquisição de MEDICAMENTOS .


3 - A entrega dos bens a adquirir far-se-á no Cais da
Recepção da Área Económica do Hospital Cruz de
Carvalho, na Avenida Luís de Camões, no Funchal.



4 - Os bens deverão ser entregues, até 30 (trinta dias)
consecutivos após a recepção da nota de encomenda,
sem prejuízo de outro acordo entre as partes.


5 

6 

7 - Os concorrentes podem apresentar proposta global
ou parcial.


8 - Não é permitida a apresentação de propostas com
variantes à proposta base, mas aceitam-se as que
envolvam alterações das cláusulas 28 e 36 do
Caderno de Encargos.


9 - Os concorrentes deverão preencher as condições de
carácter técnico e económico constantes do programa de concurso.


10 

11 - a) O programa de concurso, o caderno de encargos e
documentos complementares podem ser pedidos na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal,
na Avenida Luís de Camões, 9004-514 Funchal,
onde podem ser consultados.
b) As consultas podem ser efectuadas até ao último
dia útil antes da data do acto público de concurso
mas as certidões de qualquer peça processual só
poderão ser requeridas até dez dias antes
daquela data.
c) As certidões serão pagas no momento da entrada
do requerimento ao seu preço de custo, no valor
de 24,94(isento de IVA), acrescido de 4,99
para encargos de expedição.


12 - a) As propostas deverão ser apresentadas na ou
dirigidas à Área Económica do Centro Hospitalar
do Funchal, na Avenida Luís de Camões, 9004-514
F u n c h a l .
b) As propostas deverão dar entrada na Secretaria
da Área Económica do Centro Hospitalar do
Funchal até às 16 horas do dia 10 de Março de
2003.
c) A proposta e documentos que a acompanham
serão redigidos em língua portuguesa.


13 - A abertura das propostas far-se-á em acto público na
Área Económica do Centro Hospitalar do Funchal no
primeiro dia útil seguinte ao termo fixado para
apresentação das propostas, pelas 10 horas, podendo
a ela assistir os concorrentes ou seus legítimos
representantes.


14 - O critério de adjudicação é o do mais baixo preço.


15 - As propostas apresentadas serão válidas pelo prazo
de sessenta dias úteis contados da data do acto
público do concurso, prazo esse que será prorrogado
pelo tempo fixado no programa de concurso se o
concorrente nada requerer em contrário no devido
tempo.


16 - a) Ao adjudicatário poderá ser exigida prestação de
caução, por uma das formas legalmente permitidas, que será de 5% sobre o valor total da
adjudicação.




---

b) O financiamento tem origem no orçamento do
Centro Hospitalar do Funchal.
c) O pagamento será efectuado no prazo de
noventa dias consecutivos a contar da entrega do
material ou da recepção da respectiva factura, se
for posterior.


17 - Não foi publicado anúncio indicativo no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias.


18 - O contrato a celebrar é abrangido pelo acordo sobre
contratos públicos aprovado pela Decisão 94/800/CE do
Conselho, de 22 de Dezembro, publicada no Jornal
Oficial das Comunidades Europeias, n.º L336, de 23 de
Dezembro de 1994.


19 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, no
Diário da República e no Jornal Oficial das Comunidades Europeias no dia 14/01/2003.


20 - O presente anúncio foi recebido na Imprensa
Nacional - Casa da Moeda, E.P. e no Serviço de
Publicações Oficiais das Comunidades Europeias
em __/__/2002.


Funchal, 14 de Janeiro de 2003.


Centro Hospitalar do Funchal.


Conselho de Administração.


O P RESIDENTE, Filomeno Paulo Gomes


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Aviso**


1 - Faz-se público que por despacho do Secretário Regional
de Educação, de 2001/11/25, se encontra aberto pelo
prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação
deste aviso no Jornal Oficial da RAM, concurso interno
de acesso geral, para preenchimento de 1 vaga de
Técnico Profissional de Arquivo de 1.ª classe, no quadro
de pessoal da Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, constante no mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 25/2001/M, de 18 de Outubro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado com
a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto, publicada no
J O R A M, I Série, n.º 53, de 11 de Agosto, Decreto
Regulamentar Regional n.º 25/2001/M, de 18 de
Outubro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
420/91, de 29 de Outubro, Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de
Junho, Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com as alterações introduzidas pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para a vaga
existente e caducará logo que se verifique o
provimento do lugar que por seu intermédio se pretende preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos Profissionais de Arquivo de 2ª classe com



o mínimo de 3 anos na categoria, com classificação
de serviço não inferior a Bom, e que reúnam os
requisitos gerais de admissão definidos no art.º 29.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher Realização de tarefas relacionadas com a gestão de
documentos.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na Direcção Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, sito ao Edifício Oudinot - 4.º andar Funchal e o lugar a preencher terá o vencimento
correspondente ao escalão 1 da categoria no Novo
Sistema Remuneratório (N.S.R.) da Função Pública,
nos termos do Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, ou
para o escalão a que na estrutura remuneratória da
categoria para a qual se faz a promoção, corresponda
o índice superior mais aproximado se o funcionário
vier já auferindo remuneração igual ou superior ao
do escalão 1, sendo as respectivas condições de trabalho as genericamente em vigor para os funcionários da Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular (A.C.) ;
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
(P.O.C.E.) .


7.1 - Na avaliação curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;

        Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;

        Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração.

        Classificação de Serviço, em que
será ponderada através da sua
expressão quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos
terá a duração de 30 minutos e versará sobre os
seguintes temas, de acordo com programa
estabelecido no Despacho Conjunto das
Secretaria Regional do Plano e da Coordenação
e Secretaria Regional de Educação, publicado
no J O R A M n.º 240, II Série, de 15 de Dezembro,
de 1999, respeitando todos ou alguns dos
seguintes temas:

        - Gestão de documentos;

        - Controlo e averbamento de registo e
cotações;

        - Descrição, acondicionamento e pesquisa de documentos;




---

        - Emissão de certidões;

        - Aplicação de normas de funcionamento de arquivo, de acordo com métodos e procedimentos estabelecidos.


7.3 - A bibliografia recomendada poderá ser
adquirida na Direcção Regional de A d m i nistração Educativa, na morada indicada no
ponto 8, do presente aviso de concurso.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção a utilizar são os seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7, serão
classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média aritmética ponderada das classificações obtidas
pelos métodos de selecção referidos nos termos
da expressão abaixo indicada, constando da acta
de reunião do júri o sistema de classificação
final, bem como os critérios de avaliação, sendo
a mesma facultada aos candidatos sempre que
s o l i c i t a d a .

C.F. = 3(A.C.) + 4(P.O.C.E.)

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido neste serviço, sito ao Edifício Oudinot 4.º
andar - Funchal, ou requerimento feito em papel de formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a admissão
ao concurso, devendo o mesmo ser acompanhado de
Curriculum Vitae detalhado e actualizado, declaração de
tempo de serviço, os comprovativos das habilitações
literárias, da formação profissional quando possuam sob
pena de não serem susceptíveis de influírem na
apreciação do seu mérito ou de constituírem motivo de
preferência legal, os quais, no entanto, só poderão ser
tidos em conta pelo júri, se devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos comprovativos da situação do candidato referido no modelo tipo
de requerimento de admissão ao concurso, não impede
que o júri possa exigir a qualquer candidato, em caso de
dúvida sobre a situação descrita, a apresentação de
documentos comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do artigo 37.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A constituição do Júri será a seguinte:


Presidente:
   - Elisabete M.ª Azevedo Olim Marote
Oliveira, Coordenadora do Gabinete F.G.R..



Vogais Efectivos:

   Filomena do Carmo Jardim, Chefe de
Departamento de Apoio Administrativo.
   - Sandra Mª Oliveira C. Fernandes Valente
Perfeito, Chefe de Secção de Recrutamento
de Pessoal Não Docente.


Vogais Suplentes:

   M.ª Rute Freitas Nunes Pita, Chefe de
Secção de Pessoal Não Docente.

   Salomé Vieira Pereira, Chefe de Secção de
Expediente e Arquivo.


12.1 - O Presidente do Júri será substituído nas suas
faltas e impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


13 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido, no átrio da Secretaria
Regional de Educação, Avenida Arriaga - 9004-528
Funchal e Edifício Oudinot 4.º andar - Funchal.


14 - Os candidatos cujos processos não estejam
instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 26 de Novembro de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


1 - Faz-se público que por despacho do Secretário
Regional de Educação, de 27/11/2001, se encontra
aberto pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data de
distribuição do presente aviso na II Série do Jornal
Oficial da RAM, concurso interno de acesso geral,
para preenchimento de 3 vagas de Técnico Superior
de 1ª classe, no quadro de pessoal da Direcção
Regional de Administração Educativa - Secretaria
Regional de Educação, constante no mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional nº 25/2001/M, de
18 de Outubro.


2 - Lei aplicável - O presente concurso rege-se pelo
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, conjugado
com a Resolução n.º 1014/98, de 6 de Agosto,
publicada no JORAM, I Série, n.º 53, de 11 de A g o s t o,
Decreto Regulamentar Regional n.º 25/2001/M, de 18
de Outubro, Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de
Outubro, com as alterações introduzidas pelo
Decreto-Lei n.º 420/91, de 29 de Outubro, DecretoLei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela
Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei n.º 6/96, de 31 de
Janeiro.


3 - Prazo de validade - O concurso é válido para as
vagas existentes e caducará logo que se verifique o
provimento dos lugares que por seu intermédio se
pretendem preencher.


4 - Condições de candidatura - Poderão candidatar-se os
Técnicos Superiores de 2ª classe com pelo menos de
três anos de serviço na categoria com classificação
de serviço não inferior a Bom, e que reúnam os




---

requisitos gerais de admissão definidos no artº 29º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5 - Conteúdo funcional do lugar a preencher - A o
Técnico Superior de 1.ª classe compete executar e
desen-volver projectos, elaborar pareceres e estudos
e prestar apoio técnico no âmbito da respectiva
formação e especialidade.


6 - Local de trabalho e vencimento - O local de trabalho
será na Direcção Regional de Administração Educativa

   - Secretaria Regional de Educação, sito ao Edifício
Oudinot - 4.º andar - Funchal, e os lugares a preencher
terão o vencimento correspondente ao escalão 1 da
categoria no Novo Sistema Remuneratório (N.S.R.) da
Função Pública, nos termos do Decreto-Lei n.º 353A/89, de 16 de Outubro, com as alterações introduzidas
pelo Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho, ou para o
escalão a que na estrutura remuneratória da categoria
para a qual se faz a promoção, corresponda o índice
superior mais aproximado se o funcionário vier já
auferindo remuneração igual ou superior ao do escalão
1, sendo as respectivas condições de trabalho as
genericamente em vigor para os funcionários da
Administração Pública.


7 - Os métodos de selecção a utilizar no concurso
referido serão os seguintes:
a) Avaliação Curricular ( A.C. );
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos
( P. O.C. E.) .


7.1 - Na Avaliação Curricular serão utilizados os
seguintes factores de apreciação:

        Habilitação Académica de Base, onde
se ponderará a titularidade de um grau
académico ou a sua equiparação legalmente reconhecida;

        A Formação Profissional, em que se
ponderarão as acções de formação e
aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional do lugar
posto a concurso;

        A Experiência Profissional, em que se
ponderará o desempenho efectivo de
funções na área de actividade para que
o concurso é aberto, devendo ser
avaliada, designadamente, pela sua
natureza e duração;

        AClassificação de Serviço, em que será ponderada através da sua expressão
quantitativa, sem arredondamento.


7.2 - A Prova Oral de Conhecimentos Específicos,
terá a duração de 30 minutos e versará sobre as
seguintes matérias, de acordo com o Despacho
Conjunto das Secretarias Regionais do Plano e
Coordenação e de Educação, publicado no
J O R A M, II Série, n.º 240, de 15 de Dezembro
de 1999:

        - Área de Gestão de Recursos Humanos

        - Estrutura orgânica da Secretaria
Regional de Educação;

        Ô rgânica/Estrutura do respectivo
serviço;

        - Recrutamento e selecção de pessoal;

        - Classificação de serviço;




        - Carreiras de regime geral e especial;

        - Gestão de Recursos Humanos numa
perspectiva de modernização administ r a t i v a ;

        - Papel da Formação no desenvolvimento dos recursos humanos;

        - Relacionamento interpessoal


7.3 - A documentação a consultar poderá ser
adquirida na Direcção Regional de Administração Educativa, durante as horas de
expediente, na morada indicada no ponto 8
do presente aviso de abertura.


7.4 - Os coeficientes de ponderação para os
métodos de selecção utilizados são os
seguintes:
a) Avaliação Curricular - 3
b) Prova Oral de Conhecimentos Específicos - 4


7.5 - Os resultados obtidos pela aplicação dos
métodos de selecção indicados no n.º 7 serão
classificados de 0 a 20 valores.


7.6 - A classificação final resultará da média
aritmética ponderada das classificações
obtidas pelos métodos de selecção referidos,
nos termos da expressão abaixo indicada,
constando da acta de reunião do júri o
sistema de classificação final, bem como os
respectivos critérios de avaliação, sendo a
mesma facultada aos candidatos sempre que
solicitada.

C.F. = 3(A.C) + 4(P.O.C.E.) =

7


8 - Formalização de candidatura - De harmonia com as
disposições aplicáveis deverão os candidatos entregar
pessoalmente mediante recibo ou remeter pelo correio,
com aviso de recepção ao Director Regional de
Administração Educativa, “o modelo tipo” que será
adquirido neste serviço, sito ao Edifício Oudinot 4º
andar - 9051-901 Funchal, ou requerimento feito em
papel de formato A4, branco ou cor pálida, solicitando a
admissão ao concurso, devendo o mesmo ser
acompanhado de Curriculum Vitae detalhado e
actualizado declaração de tempo de serviço, os
comprovativos das habilitações literárias, da formação
profissional quando possuam sob pena de não serem
susceptíveis de influírem na apreciação do seu mérito ou
de constituírem motivo de preferência legal, os quais, no
entanto, só poderão ser tidos em conta pelo júri, se
devidamente comprovados.


9 - A declaração de dispensa dos documentos
comprovativos da situação do candidato referido no
modelo tipo de requerimento de admissão ao
concurso, não impede que o júri possa exigir a
qualquer candidato, em caso de dúvida sobre a
situação descrita, a apresentação de documentos
comprovativos das suas declarações.


10 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
lei.


11 - Em caso de igualdade de classificação observar-se-á
o disposto nos números 1 e 3 do art.º 37º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.




---

12 - A constituição do júri será a seguinte:


Presidente:

     Jorge Manuel da Silva Morgado, Director
Regional de Administração Educativa.


Vogais Efectivos:

     Maria do Livramento Brazão Andrade Silva,
Director de Serviços de Gestão de Recursos
Humanos de Pessoal Não Docente.

     Élia Maria Xavier Freitas, Chefe de Divisão
de Apoio Técnico.


Vogais Suplentes:

     Elizabeth Vieira Pereira Gonçalves, Chefe de
Divisão de Recrutamento de Pessoal Não
Docente.

     Liana Maria Braz Henriques Silva, Chefe de
Divisão de Gestão de Pessoal Não Docente


13 - O Presidente do júri será substituído nas suas faltas e
impedimentos pelo 1.º Vogal Efectivo.


14 - A relação de candidatos admitidos e a lista de
classificação final do concurso serão afixadas, no
prazo legal estabelecido na Direcção Regional de
Administração Educativa sito ao Edifício Oudinot,
4.º andar - Funchal.


15 - Os candidatos cujos processos não estejam instruídos nos termos deste aviso serão excluídos da
admissão ao concurso.


Funchal, 28 de Novembro de 2002.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Homologados, por despacho do Director Regional de
Administração Educativa, no uso da competência delegada
do Secretário Regional de Educação, publicado no Jornal
Oficial n.º 247, II Série, de 29 de Dezembro de 2000, os
contratos referentes ao ano escolar de 2002/2003 dos
Professores contratados das Escolas abaixo indicadas:

|NOME|GRUPO|
|---|---|
|ESCOLA BÁSICA DOS 2º E 3º CICLOS DR. HORÁCIO BENTO DE<br>GOUVEIA - FUNCHAL<br>||
|SOFIA GOMES DE SOUSA AGUIAR<br>MARIA FILOMENA PEREIRA DE SOUSA<br>ANA PAULA JORGE CAMACHO ALVES<br>LUÍS MANUEL SOUSA FERNANDES<br>SÓNIA PATRÍCIA FILIPE PATRÍCIO<br>CARLA FILIPA VALENTE CAIRES<br>MARCO FILIPE GOMES SARDINHA<br>ALEXANDRA ISABEL COSTA FREITAS MELIM<br>DIVA MARIA FERNANDES DE CASTRO SERRÃO<br>HELENA PAULA CAIRES DE FREITAS<br>PAULA SOFIA BAPTISTA<br>REGINA MARTA RODRIGUES GOUVEIA<br>NUNO MIGUEL RAMOS RODRIGUES<br>|4º PREP.<br>5º PREP.<br>ED. MUSICAL<br>ED. FÍSICA PREP.<br>1º SEC.<br>4º A SEC.<br>4º A SEC.<br>5º SEC.<br>8º A SEC.<br>9º SEC.<br>10º A SEC.<br>11º A SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.|
|ESCOLA BÁSICA DOS 2º E 3º CICLOS DR. ALFREDO F. NÓBREGA<br>JÚNIOR - CAMACHA<br>||
|MARIA CARLA VIEIRA PESTANA<br>|5º SEC.|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA D. LUCINDA ANDRADE – SÃO<br>VICENTE<br>||



PAULA DOS ANJOS DIAS RODRIGUES 3º PREP.
MARIA DE FÁTIMA SIMÃO MENDES 4º PREP.
ANA MARGARIDA TEIXEIRA MAGALHÃES 4º PREP.
MARIA FÁTIMA SEQUEIRA INÁCIO 5º PREP.

MARIA DE LURDES BRAGA FERNANDES 1º SEC.

MARIA FERNANDA ROCHA MACHADO 4º A SEC.
ÓSCAR JOSÉ COELHO COSTA 4º A SEC.



|NOME|GRUPO|
|---|---|
|Á<br>Á<br>CLÁUDIA CRISTINA ALMEIDA PINHEIRO ROCHA<br>TERESA MARGARIDA RABIÇO DE CARVALHO<br>PATRÍCIA JAQUELINA BRAVO DOS SANTOS<br>ROSA MARIA D’OLIVEIRA<br>MARIA FERNANDA GUIMARÃES FERREIRA<br>ROSA MARIA COSTA RODRIGUES<br>BRUNO JOSÉ PIMENTA PEREIRA<br>CRISTINA JESUS RAMOS LOPES MARTINS<br>|4º A SEC.<br>4º A SEC.<br>8º A SEC.<br>10º A SEC.<br>11º B SEC.<br>12º C SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>INFORMÁTICA|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA GONÇALVES ZARCO - FUNCHAL<br>||
|PAULO JORGE GOMES CABEIRO<br>MARIA JOÃO FERREIRA OLIVEIRA<br>IVA CARLA DE SAMPAIO BASTOS<br>NATÁLIA MARIA VIEGAS TRIGUEIRO<br>MIGUEL ÂNGELO DA SILVA SOBRAL<br>MARIA NOÉLIA DA SILVA GOUVEIA POLICARPO DIAS<br>MARIANA PATRÍCIA BARROS FIGUEIRA<br>NÉLIO FERNANDO NUNES ALVES<br>RICARDINA ESTEFÂNIA XAVIER DE ANDRADE<br>ROSA MARIA PINTO<br>MARIA DO CARMO DE FREITAS CAMACHO<br>FERNANDA MARIA GAMA DE NÓBREGA FREITAS<br>FERNANDA GOUVEIA PITA SANTOS<br>FÁTIMA MARIA DE JESUS FERNANDES RODRIGUES<br>JOÃO CARLOS VIEIRA PESTANA<br>PEDRO MANUEL PEREIRA DOS SANTOS<br>NEYDA ANAYS FERREIRA COSTA<br>JOSÉ LUÍS DE SOUSA MENDES COELHO<br>LUCRÉCIA IVONE CARDOSO ARAÚJO<br>MANUEL FERNANDES CAMARATA<br>NUNO MANUEL DO PAÇO TRIGO<br>MÁRCIA FILIPA GONÇALVES GOMES<br>GINA MARIA RODRIGUES MONTEIRO DO FUNDO<br>PAULO JORGE LOPES DOS SANTOS<br>PAULA CRISTINA NASCIMENTO RIBEIRO<br>IDALINA MARIA REIS DE SOUSA<br>MÁRIO DAVID DE FREITAS LEÇA<br>MARCO RAFAEL ANTUNES CARVALHO<br>MANUEL CALAÇA DE SOUSA<br>ISABEL CRISTINA DA FONSECA MOTA<br>SUSANA MARIA DOS SANTOS MATOS<br>MARIA REGINA GOMES FREITAS<br>HELDER IDELSO GOUVEIA BARROS<br>SUSANA PATRÍCIA NÓBREGA GOMES<br>RICARDO DINIS JARDIM DA SILVA<br>SARA MICAELA CORREIA DE ALMEIDA<br>NUNO ALBERTO GOUVEIA RODRIGUES<br>ÉLVIO RÚBIO QUINTAL GOUVEIA<br>MIGUEL SÉRGIO CAMACHO GOUVEIA<br>MARIA MANUELA ALVES DE PÃO<br>|1º PREP.<br>3º PREP.<br>4º PREP.<br>4º PREP.<br>5º PREP.<br>1º SEC.<br>1º SEC.<br>1º SEC.<br>1º SEC.<br>1º SEC.<br>4º A SEC.<br>4º A SEC.<br>4º A SEC.<br>4º A SEC.<br>4º A SEC.<br>4º A SEC.<br>5º SEC.<br>5º SEC.<br>5º SEC.<br>5º SEC.<br>5º SEC.<br>7º SEC.<br>8º A SEC.<br>8º A SEC.<br>8º B SEC.<br>10º A SEC.<br>10º A SEC.<br>10º B SEC.<br>10º B SEC.<br>11º A SEC.<br>11º A SEC.<br>11º B SEC.<br>12º A SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>INFORMÁTICA<br>INFORMÁTICA|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA DO PORTO MONIZ – PORTO<br>MONIZ<br>||
|LUÍS MANUEL SANTOS PARADA<br>MÁRIO ABREU DOS RAMOS<br>ELSA ROSA ARANTES LOPES<br>SANDRA CLÁUDIA CARDOSO SANTOS<br>MARCELINA CARLA RODRIGUES PEREIRA<br>MARIA TERESA FERNANDES JOSÉ<br>ANA BELA SPRANGER CARVALHO GOUVEIA<br>ALZIRA DE FÁTIMA POMBO GARCIA<br>DULCE NEVES DE SÁ<br>ANTÓNIO ARCÁDIO SOUSA CÂMARA<br>HUGO ALEXANDRE BATISTA CARDONA S. COELHO<br>FRANCISCO MIGUEL SERRÃO MACHIN<br>DUARTE HÉLDER GONÇALVES MELIM<br>MIGUEL ALEXANDRE DA SILVA BASTOS<br>CLÁUDIA CARNEIRO FONSECA AGUIRRE GOMES<br>JUSTINO JOSÉ PEREIRA JARDIM<br>|4º PREP.<br>1º SEC.<br>1º SEC.<br>5º SEC.<br>8º A SEC.<br>8º B SEC.<br>9º SEC.<br>9º SEC.<br>11º B SEC.<br>11º B SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>INFORMÁTICA<br>INFORMÁTICA|
|ESCOLA BÁSICA E SECUNDÁRIA DE MACHICO - MACHICO<br>||
|CARLA ELISABETE SOQUEIRO ELIAS<br>JOSÉ RUI CADAVEZ FERNANDES<br>ERMELINDA MARIA COELHO TIMÓTEO FERNANDES<br>EULÁLIA DA CONCEIÇÃO CASTRO FREITAS ABREU<br>VÍTOR MANUEL ANJOS COSTA<br>CARLA MARISA CUNHA CARVALHO<br>RUTE CRISTINA GONÇALVES B. C. M. FERNANDES<br>HELDER FILIPE JARDIM ALVES<br>NUNO DUARTE VIEIRA FERNANDES NICOLAU<br>MANUEL DE FREITAS FERNANDES<br>SANDRA ISABEL GONÇALVES BOTELHO<br>NUNO MIGUEL DOS REIS MATADO|4º PREP.<br>5º PREP.<br>5º PREP.<br>5º PREP.<br>5º PREP.<br>5º PREP.<br>5º PREP.<br>ED. MUSICAL<br>ED. MUSICAL<br>TRABALHOS<br>MANUAIS (MASC.)<br>ED. FÍSICA PREP.<br>ED. FÍSICA PREP.|
|ESCOLA BÁSICA DOS 2º E 3º CICLOS DOS LOUROS - FUNCHAL<br>||


CARLA SOFIA REIS PEREIRA 4º PREP.
MARIA FÁTIMA ABREU FARIA ED. MUSICAL

CARLA EDUARDA GOMES CORDEIRO 4º A SEC.

MARIA SUSANA BORBA GRANJA 4º A SEC.
PAULO VIRGÍLIO REIS PIMENTA 5º SEC.

BERNARDO DE FREITAS FRANÇA PEREIRA 5º SEC.
MANUEL DIAMANTINO DE FREITAS DE JESUS 5º SEC.




---

|MANUEL DIAMANTINO DE FRNEIOTMASE DE JESUS|G5 R SUEPCO.|
|---|---|
|JAQUELINA GONÇALVES<br>JOSÉ LUÍS MELO DE CARVALHO GASPAR<br>CARLA MARIA PARRULAS DUARTE COUTINHO<br>TERESA PAULA DIONÍZIO SARAIVA<br>MARIA ADELAIDE SOARES DA COSTA VILAS BOAS<br>MÁRIO DUARTE SILVA RODRIGUES<br>FRANCISCO JOSÉ DIAS ESTEVES<br>PEDRO MIGUEL FREITAS FRANÇA PEREIRA<br>JOÃO PAULO FÉLIX CÂMARA<br><br><br>Á<br>Á|8º B SEC.<br>9º SEC.<br>9º SEC.<br>11º B SEC.<br>11º B SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>ED. FÍSICA SEC.<br>|
|ESCOLA SECUNDÁRIA DR. ÂNGELO AUGUSTO DA SILVA -<br>FUNCHAL<br>||


PAULO JORGE GOMES CABEIRO 1º SEC.

DULCE MARINA BUGALHO MONTEIRO 1º SEC.

ROSA MARIA MOREIRA AGUIAR SOARES 1º SEC.
MARIA DE FÁTIMA ANDRADE DA SILVA 4º A SEC.
FILIPA ALEXANDRA RODRIGUES ESCÓRCIO 4º A SEC.

NARCISO DUARTE COELHO SANTOS 4º A SEC.
MANUEL VIRGÍLIO SOUSA BARRETO 4º A SEC.

JOAQUIM EDMUNDO WURSTER BARROS 4º A SEC.

DIANA MARIA RODRIGUES DE SOUSA 5º SEC.

MARIANA FARIA BARROS RIBEIRO 5º SEC.
TÂNIA RUBINA ABREU PEREIRA 5º SEC.

ANA SOFIA GONÇALVES OLIVEIRA 5º SEC.
NÍDIA RAQUEL ANDRADE NASCIMENTO 8º A SEC.

ALEXANDRA GOMES BENEDITO REIS DE JESUS 8º B SEC.
MARIA JOÃO ABREU MARTINS FREITAS 8º B SEC.
JOSÉ ILÍDIO JESUS SOUSA 11º A SEC.
ELISA MARIA PESTANA SIMÃO 11º B SEC.

SOLANJA ALGERINA DA LUZ GONÇALVES FARIA 11º B SEC.
HELDER NUNO RODRIGUES VASCONCELOS ED. FÍSICA SEC.
ANA JOSÉ AGUIAR RODRIGUES ED. FÍSICA SEC.
MARCO PAULO SILVA FIRME ED. FÍSICA SEC.
DANIEL ANTÓNIO DIAS MENDONÇA ED. FÍSICA SEC.
NUNO ALEXANDRE VIEIRA ROSA SOARES ED. FÍSICA SEC.
LUÍS FILIPE ALVES PRETO ESTEVES ED. FÍSICA SEC.
FREDERICO JOSÉ BASTOS NEGRAIS DE PINHO ED. FÍSICA SEC.
LUÍS MIGUEL MARQUES JÚDICE SALDANHA ED. FÍSICA SEC.
IDALÉCIO AUGUSTO DAMAS ANTUNES ED. FÍSICA SEC.


(Não são devidos emolumentos).


Direcção Regional de Administração Educativa, aos 10
de Janeiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


Por meu despacho n.º 5/2003, de 14/01, foram nomeados
definitivamente para a categoria de coordenador, da carreira
técnica profissional, do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Agricultura da Secretaria Regional do Ambiente
e dos Recursos Naturais, os seguintes funcionários:
ANTÓNIO NÓBREGAMENDONÇA
ARMANDO DACOSTA GANANÇA
JOÃO SOUSAASCENSÃO
MANUELCRISPIM CÂMARAMORGADO
ANTÓNIO ANDRÉ PESTANA
JOÃO URBINO NÓBREGACAMACHO

AVELINO DE SOUSA

JOÃO NUNO GOUVEIAREIS SOUSA
VIRGÍLIO TOMÁS NUNES GOUVEIA
JOSÉ MANUELDE JESUS ANDRADE

MANUELEDUARDO SOUSARODRIGUES

RITA MARIAGAMAORNELAS
(Isento de fiscalização prévia da SRMTC ).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, 14 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja



**Aviso**


Pelo meu Despacho n.º 3/2003, de 10 de Janeiro:
Nomeada definitivamente, na sequência de concurso
interno de acesso geral, na categoria de Chefe de Secção, do
grupo de pessoal de Chefia, do quadro de pessoal do Fundo
Especial para a Extinção da Colonia, NÉLIAMARIAGONÇALVES NUNES GOMES .
(Nos termos do artigo 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, aos 14 de Janeiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARA DE LOBOS**


**ARLINDO & ÁLVARO LDA.**


Número de matrícula: 00123/930115;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511053070;
Número de inscrição: 02;
Número e data da apresentação: Ap. 04/020326


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


3.º
Capital


O capital social, integralmente realizado é de cinco mil
euros e corresponde à soma de duas quotas iguais e no valor
nominal de dois mil e quinhentos euros, pertencendo uma a
cada um dos sócios.


O texto do contrato, na sua redacção actualizada, ficou
depositado na respectiva pasta.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**FAGORAMA- COOPERATIVA DE PRODUÇÃO E
COMÉRCIO DE PRODUTOS AGRÍCOLAS, C.R.L.**


Número de matrícula: 00004/921125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511051530;
Número de inscrição: 07;
Número e data da apresentação: 08/20020327


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 8.º - n.ºs 1 e 2 do
contrato social, que fica com a seguinte redacção:


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 28 de Outubro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

1 - O capital social da cooperativa é do montante de
20.000,00 euros (vinte mil euros).


2 - O capital social é representado por títulos de capital
de 5,00 euros (cinco euros) cada um.


**FAGORAMA - COOPERATIVA DE PRODUÇÃO E
COMÉRCIO DE PRODUTOS AGRICOLAS, C.R.L.**


Número de matrícula: 00004/921125;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511051530;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: 07/20020327


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde consta
a nomeação dos membros da direcção e do conselho fiscal para
o triénio 2001/2004, a partir de 28 de Dezembro de 2001.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro de 2002.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Direcção:


Presidente:

  Jorge João Andrade Gonçalves;


Secretário:

  Bento Gonçalves Baeta;


Tesoureiro:

  Maria Fátima Fernandes Abreu;


Conselho fiscal:


Presidente:

  Nelson Nuno Andrade Gonçalves;


Primeiro vogal:

  José Maria Dias Gonçalves;


Segundo vogal:
  - Carlos Duarte Andrade Ascensão Fernandes.


**HENRIQUES & GONÇALVES - OFICINA DE
REPARAÇÃO DE AUTOMÓVEIS, LIMITADA**


Número de matrícula: 00215/960611;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511081014;
Número de inscrição: 08;
Número e data da apresentação: 03/20020327


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo 3.º do contrato social,
que fica com a seguinte redacção:


3.º
Capital


O capital social integralmente realizado no montante de
5.000 (cinco mil euros) acha-se dividido em duas quotas:

  uma no valor nominal de 4.500 (quatro mil e
quinhentos euros), pertencente ao sócio José Manuel
Santos Pereira, e



  outra do valor nominal de 500 (quinhentos euros)
pertencente à sócia Maria Salomé de Abreu.


O texto completo do contrato social na sua redacção
actualizada fica depositado na pasta respectiva.


Câmara de Lobos, 8 de Novembro de 2002.


A 2.ª Ajudante, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDA
RIBEIRA BRAVA**


**EDICOVAS - CONSTRUÇÕES, LDA. ANTES “ELEUTÉRIO
& GOUVEIA, LDA.”**


Número de matrícula: 00269/09012001;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511173687;
Número de inscrição: 5;
Número e data da apresentação: 04/05062002


Ernesto Clemente dos Santos, conservador:


Certifica que em relação à sociedade em epígrafe foram
alterados os artigos 1.º, 2.º, 3.º e 4.º do contrato que em
consequência ficaram com a seguinte redacção:


Primeira


A sociedacie adopta a firma " EDICOVAS - CONSTRUÇÕES,
LDA ." e tem a sua sede ao sítio do Vale, freguesia e concelho
da Ribeira Brava.


Segunda


A sociedade tem por objecto, a construção civil e obras
públicas, comércio de materiais de construção, instalações
de canalização e climatização, instalações eléctricas,
fabricação e montagem de trabalhos de carpintaria e
caixilharia de alumínios e pintura de construção.


Terceira


O capital social da sociedade, integralmente realizado em
dinheiro é do montante de cinquenta mil euros e está
representado em três quotas que pertencem:

  uma, do valor nominal de dezassete mil e quinhentos
euros, ao sócio, Eleutério Pestana de Gouveia;

  uma, do valor nominal de dezassete mil e quinhentos
euros, ao sócio, José Manuel Pestana de Gouveia; e

  uma, do valor nominal de quinze mil euros, ao sócio,
Etílio Pestana de Gouveia.


Quarta


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, incumbe a quem for eleito em
assembleia geral.


2 - Ficam, desde já, nomeados gerentes, os sócios.


3 - Asociedade fica validamente obrigada com a assinatura
conjunta de dois gerentes, sendo sempre obrigatória a do
gerente, Eleutério Pestana de Gouveia.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
encontra-se arquivado em pasta própria.


Ribeira Brava, 5 de Agosto de 2002.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

