# JORNAL OFICIAL

##### Terça-feira, 6 de Maio de 2003

## II

#### Série Número 86

### **Sumário**

SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E DAEDUCAÇÃO
**Despacho conjunto n.° 58/2003**
**Despacho conjunto n.° 59/2003**


SECRETARIAREGIONAL DO TURISMO E CULTURA

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Anúncio**
**Despacho n.º 1/2003**


SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS

**Anúncio**

**Avisos**
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**
**Rectificação**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPAL DARIBEIRA BRAVA

**Anúncio**




---

**SECRETARIAS REGIONAIS DO PLANO E FINANÇAS E
DAEDUCAÇÃO**


**Despacho conjunto n.° 58/2003**


Considerando que o Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março,
aprovou o Estatuto do Mecenato, diploma onde se define o
regime dos incentivos fiscais no âmbito do mecenato social,
ambiental, cultural, científico ou tecnológico e desportivo;
Considerando que o Estatuto do Mecenato tem sido
sucessivamente alterado pela Lei n.º 160/99, de 14 de
Setembro, Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e Lei n°30-C/2000
de 29 de Dezembro;
Considerando que, para efeitos de IRC e nos termos do n.º 1
do artigo 3.º do Estatuto do Mecenato, com as limitações
previstas no n.º 3 do mesmo preceito, são considerados custos ou
perdas do exercício, até ao limite legalmente fixado do volume
de vendas ou dos serviços prestados, os donativos atribuídos às
entidades beneficiárias mencionadas no mesmo preceito;
Considerando que, para efeitos de IRS e nos termos previstos
no artigo 5.º do mesmo Estatuto, os donativos atribuídos pelas
pessoas singulares residentes em território nacional, nos termos
e condições previstos no artigo 3.º, são dedutíveis à colecta do
ano, com as especificidades legalmente referidas;
Considerando que os benefícios fiscais acima mencionados
dependem de reconhecimento, a efectuar por despacho conjunto
do Secretário Regional do Plano e Finanças e da tutela (artigo 1.º
do Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março em conjugação com o
artigo 40.º da Lei n.º13/98, de 24 de Fevereiro);
Considerando que a entidade denominada de “Club Sport
Marítimo da Madeira”, possui a natureza de pessoa colectiva
dotada do estatuto de utilidade pública, tendo por objecto o
fomento e a prática desportivas;


Nestes termos:


1 - Ao abrigo do n.º 1 do artigo 40.º da Lei n.º 13/98, de 24
de Fevereiro, e para efeitos da alínea f) do n.°1 do artigo
3.º e do artigo 5.º do Estatuto do Mecenato, aprovado
pelo Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março, são
reconhecidas de interesse desportivo as actividades do
Club Sport Marítimo da Madeira, pelo que os donativos
a este concedidos, podem beneficiar dos incentivos
fiscais estabelecidos naquele Estatuto.


2 - Os efeitos do presente despacho retroagem a 1 de
Janeiro de 2003 e cessam a 31 de Dezembro de 2003.


Funchal, 8 de Abril de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**Despacho conjunto n.º 59/2003**


Considerando que o Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março,
aprovou o Estatuto do Mecenato, diploma onde se define o
regime dos incentivos fiscais no âmbito do mecenato social,
ambiental, cultural, científico ou tecnológico e desportivo;
Considerando que o Estatuto do Mecenato tem sido
sucessivamente alterado pela Lei n.º 160/99, de 14 de
Setembro, Lei n.º 3-B/2000, de 4 de Abril e Lei n°30-C/2000
de 29 de Dezembro;



Considerando que, para efeitos de IRC e nos termos do n.º 1
do artigo 3.º do Estatuto do Mecenato, com as limitações
previstas no n.º 3 do mesmo preceito, são considerados custos ou
perdas do exercício, até ao limite legalmente fixado do volume
de vendas ou dos serviços prestados, os donativos atribuídos às
entidades beneficiárias mencionadas no mesmo preceito;
Considerando que, para efeitos de IRS e nos termos previstos
no artigo 5.º do mesmo Estatuto, os donativos atribuídos pelas
pessoas singulares residentes em território nacional, nos termos
e condições previstos no artigo 3.º, são dedutíveis à colecta do
ano, com as especificidades legalmente referidas;
Considerando que os benefícios fiscais acima
mencionados dependem de reconhecimento, a efectuar por
despacho conjunto do Secretário Regional do Plano e
Finanças e da tutela (artigo 1.º do Decreto-Lei n.º 74/99, de
16 de Março em conjugação com o artigo 40.º da Lei
n.º13/98, de 24 de Fevereiro);
Considerando que a entidade denominada de “Académico
Clube Desportivo do Funchal”, possui a natureza de pessoa
colectiva dotada do estatuto de utilidade pública, tendo por
objecto o fomento e a prática desportivas;


Nestes termos:


1 - Ao abrigo do n.º 1 do artigo 40.º da Lei n.º 13/98, de 24
de Fevereiro, e para efeitos da alínea f) do n.°1 do artigo
3.º e do artigo 5.º do Estatuto do Mecenato, aprovado
pelo Decreto-Lei n.º 74/99, de 16 de Março, são
reconhecidas de interesse desportivo as actividades do
Académico Clube Desportivo do Funchal, pelo que os
donativos a este concedidos, podem beneficiar dos
incentivos fiscais estabelecidos naquele Estatuto.


2 - Os efeitos do presente despacho retroagem a 1 de
Janeiro de 2003 e cessam a 31 de Dezembro de 2003.


Funchal, 8 de Abril de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO P LANO E F INANÇAS, José
Manuel Ventura Garcês


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E DUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


**SECRETARIAREGIONALDO TURISMO E CULTURA**


**Aviso**


Por despacho conjunto do Presidente do Governo Regional e
do Secretário Regional do Turismo e Cultura, de 2003-04-29:
  - Escultor RICARDO JORGE ABRANTES V E L O Z A   nomeado, em comissão de serviço, como Director
Regional dos Assuntos Culturais, com efeitos a partir
de 2003-05-01, inclusive.


Funchal, 30 de Abril de 2003.


O C H E F E D O G A B I N E T E, António Miguel Nunes de Freitas


Currículum do nomeado


  Identificação:

     - Nome: Ricardo Jorge Abrantes Veloza.

     - Data de nascimento: 1947-01-03.

     - Naturalidade: Brasil.

     - Estado civil: casado.




---

     - Bilhete de Identidade n.º 2024119, emitido
em 2002-01-23, pelo Ministério da Justiça
(vitalício).


  Habilitações académicas:

     - Curso Complementar de Escultura do extinto
Instituto Superior de Artes Plásticas da
Madeira, com a qualificação de Muito Bom,
concluído em 1976-06-30.


  Experiência profissional:

     - Professor da Escola Secundária de Jaime
Moniz – Funchal, de 1963 a 1973;

     - Professor do Instituto Superior de A r t e s
Plásticas da Madeira, de 1978 a 1992;

     - Escultor e docente de Artes Plásticas da
Universidade da Madeira (Secção Autónoma
de Arte e Design), actualmente;

     - Vogal da Direcção do Instituto do Bordado,
Tapeçarias e Artesanato da Madeira, de
Abril de 1988 a 1992;

     - Vogal do Conselho de Administração do
Instituto do Bordado, Tapeçarias e A r t e s a n a t o
da Madeira, de Abril a Novembro de 1997;

     - Presidente do Conselho de Administração do
Instituto do Bordado, Tapeçarias e A r t e s a n a t o
da Madeira, de 1997-11-28 a 2003-04-30;

     - Delegado da Região Autónoma da Madeira
na Comissão Nacional dos Descobrimentos,
durante 6 anos;

     - Delegado da Região Autónoma da Madeira
na EXPO’98 (Sevilha – Espanha);

     - Vasta obra em escultura pública, medalhística e
design gráfico e de equipamento;

     - Realização de várias exposições com obras
da sua autoria.


Em Abril / 2003.


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


DIRECÇÃO REGIONALDE ESTRADAS


**Anúncio**


Concurso público n.º 21/2003


“ VARIANTE À VILADAPONTA DO SOL– GALERIAS DE
EMERGÊNCIA ”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes - (Direcção Regional de Estradas) –
Direcção de Serviços de Concursos e Contratos Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal,
Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da
Madeira – Concelho da Ponta do Sol.
b) Designação da empreitada: “Variante à Vila da
Ponta do Sol – Galerias de Emergência”.
c) Natureza e extensão dos trabalhos: Construção de
duas galerias para saídas de emergência do túnel



integrado na Variante à Vila da Ponta do Sol. A s
galerias têm comprimentos aproximados de 120 m
e 70 m e estabelecem a ligação entre o túnel e a E.R.
213. Os trabalhos desta empreitada podem ser
resumidos nas seguintes áreas: Escavação
subterrânea e respectivo revestimento definitivo;
Drenagem; Pavimentação; Obras A c e s s ó r i a s ;
Equipamentos de sinalização e segurança;
Iluminação Pública.
d) Descrição: Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
suplemento do J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro
de 1996, com a seguinte referência: 45 230000-8 –
Construção geral de estradas.
e) Preço Base do Concurso: 1.452.000,00, com
exclusão do IVA.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 6 meses a
contar da data da consignação, incluindo sábados,
domingos e feriados.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até ao dia e hora do acto público do concurso e
adquiridos após inscrição prévia.
Os pedidos de inscrição podem ser dirigidos à
entidade referida no ponto 1 a partir da data de
publicação deste anúncio.
b) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado mediante o pagamento de 1.000,00
para papel opaco ou 250,00 para suporte
digital, em dinheiro ou cheque visado, passado à
ordem do Tesoureiro do Governo Regional da
Madeira, no prazo de 6 (seis) dias a contar da
data de recepção do respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 3 de Julho de 2003, devendo ser enviadas
pelo correio sob registo, com aviso de recepção
ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) As propostas, bem como os elementos que a
acompanham, devem ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso, todas
as pessoas interessadas, mas só poderão intervir os
representantes das firmas devidamente credenciados, nos termos do Programa de Concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 4 de Julho de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através




---

da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se constituírem
juridicamente em consórcio externo, em regime de
responsabilidade solidária, ou em A.C.E., tendo em
vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado
de classificação de empreiteiro de obras públicas
emitido pelo I M O P P I, com as seguintes autorizações:

        Empreiteiro Geral de Estradas na classe
correspondente ao valor da sua proposta;

        Da 2.ª subcategoria da 5.ª categoria e das
4.ª, 9.ª, 12.ª, 13.ª e 14.ª subcategorias da 6.ª
categoria correspondentes, cada uma, ao
valor dos trabalhos especializados que lhes
respeitam, consoante a parte que a cada um
desses trabalhos cabe na proposta;
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no Programa de
Concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a
contar da data do acto público do concurso, nos
termos do artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2
de Março.


13 - O critério de adjudicação da empreitada, é o da proposta
economicamente mais vantajosa, atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia Técnica da Proposta – 0.60;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

        Plano de Trabalhos – 0.35;
        - Memória Descritiva e Justificativa do
modo de execução da obra – 0.35;

        Adequação dos Cronogramas e
Relações de Equipamento e Pessoal
– 0.30;
b) Prazo – 0.20;
Avaliado pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores de
apreciação das propostas:

        Prazo Proposto – 0.70;

        Garantia de Cumprimento do Prazo
– 0.30;
c) Preço – 0.20.


14 - Não é admitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - …………


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias.


17 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial das Comunidades Europeias, no



Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 29 de Abril de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 29 de Abril de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


DIRECÇÃO REGIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRES


**Despacho n.º 1/2003**


Considerando que muitos dos modelos de alvarás,
certificados e licenças emitidas pela Direcção Regional de
Transportes Terrestres já revelam alguma desadequação ao
nível do tratamento administrativo, importa proceder à sua
actualização tornando-os designadamente mais conformes
com a terminologia jurídica que, entretanto, foi sendo
introduzida na diversa legislação relacionada com o sector.
Por outro lado, importa clarificar que os modelos de
documentos, livros ou dísticos aprovados por despacho do
D i r e c t o r-Geral de Viação ou do Director-Geral de
Transportes Terrestres a utilizar pelas câmaras municipais,
por pessoas singulares ou colectivas, ou por veículos, são
adoptados na Região Autónoma da Madeira sempre que tais
não evidenciem necessidade de adaptação de competências
ou de adaptação a qualquer outra especificidade regional.
Assim, nestes termos, ao abrigo do n.º 9 do artigo 2.º, do
n.º 7 do artigo 25.º, do n.º 4 do artigo 33.º e do artigo 52.º
todos do Decreto-Lei n.º 86/98, de 3 de Abril, com a
redacção da Lei n.º 51/98, de 18 de Agosto, do artigo 34.º do
Decreto-Lei n.º 38/99, de 6 de Fevereiro, do artigo 18.º do
Decreto-Lei n.º 193/2001, de 26 de Junho, do artigo 35.º do
Decreto-Lei n.º 251/98, de 11 de Agosto, com a redacção da
Lei n.º 156/99, de 14 de Setembro, e do Decreto-Lei n.º
106/2001, de 31 de Agosto, e do Decreto-Lei n.º 41/2003, de
11 de Março, do artigo 35.º do Decreto-Lei n.º 3/2001, de 10
de Janeiro, do n.º 113 da Portaria n.º 520/98, de 14 de Agosto
com a redacção da Portaria n.º 528/2000, de 28 de Julho,
conjugado com o disposto no artigo 76.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 7/2001/M, de 11 de Maio,
determino seguinte:


1 - Os alvarás de autorização para abertura e
funcionamento de escola de condução, as licenças
provisórias de instrutor, as licenças definitivas de
instrutor, as licenças de subdirector de escola de
condução, as licenças de director de escola de
condução e as licenças de veículo de instrução
obedecem aos modelos constantes, respectivamente,
do anexo XIII, anexo I, anexo II, anexo III, anexo IV
e anexo V do presente despacho.


2 - O relatório da prova prática do exame de condução
obedece ao modelo constante do anexo XII do
presente despacho.


3 - Os alvarás de autorização do exercício da indústria
de aluguer de veículos de passageiros sem condutor,
os alvarás de autorização do exercício da indústria de
aluguer de veículos automóveis de mercadorias sem
condutor e as licenças de veículo afecto à indústria
de aluguer sem condutor obedecem aos modelos
constantes, respectivamente, do anexo XVII, anexo
XVIII e anexo VI do presente despacho.




---

4 - Os alvarás de autorização e os certificados de
capacidade profissional de acesso à actividade de
transportes rodoviários de mercadorias por conta de
outrem ou público, assim como, as licenças de
veículo para efeito de acesso ao mercado obedecem
aos modelos constantes, respectivamente, do anexo
XIV, anexo XXV e anexo VII do presente despacho.


5 - Os alvarás de autorização e os certificados de
capacidade profissional de acesso à actividade de
prestação de serviços por meio de veículos prontosocorro por conta de outrem, assim como, as licenças
de veículo para efeito de acesso ao mercado
obedecem aos modelos constantes, respectivamente,
do anexo XV, anexo XXVI e anexo X do presente
despacho.


6 - Os certificados de autorização, a título de
complemento ou acessório da actividade principal,
da prestação de serviços particulares ou por conta
própria por meio de veículos pronto-socorro e as
licenças de veículo obedecem aos modelos
constantes, respectivamente, do anexo XVI e anexo
XI do presente despacho.


7 - Os alvarás de autorização do exercício da actividade
de transportes em táxi, os alvarás de autorização do
exercício da actividade de transportes em táxi por
meio de veículos isentos de distintivos exteriores e
cor padrão e os alvarás de autorização do exercício
da actividade de transportes com veículos turísticos
(táxis letra T) obedecem aos modelos constantes,
respectivamente, do anexo XXI, do anexo XXII e do
anexo XXIII do presente despacho.


8 - Os certificados de capacidade profissional para efeito



9 - Os alvarás de licenciamento e os certificados de
capacidade profissional para efeito de acesso ao
exercício da actividade de transporte nacional
público rodoviário de passageiros por meio de
veículos automóveis construídos ou adaptados para o
transporte de mais de nove pessoas incluindo o
c o n d u t o r, obedecem aos modelos constantes,
respectivamente, do anexo XIX e do anexo XXVIII
do presente despacho.


10 - Os alvarás de licenciamento e os certificados de
capacidade profissional de acesso à actividade de
transportador público rodoviário interno de
passageiros para efeitos de utilização de veículos
automóveis com lotação superior a nove lugares na
actividade de agência de viagens e turismo obedecem
aos modelos constantes, respectivamente, do anexo
XX e do anexo XXVII do presente despacho.


11 - Os certificados de autorização, a título acessório da
actividade principal, da prestação de serviços
particulares ou por conta própria por meio de
veículos automóveis com lotação superior a nove
lugares obedecem ao modelo constante do anexo
VIII do presente despacho.


12 - Os modelos de documentos, livros ou dísticos
aprovados por despacho do Director-Geral de Viação
ou do Director-Geral de Transportes Terrestres a
utilizar pelas câmaras municipais, por pessoas
singulares ou colectivas, ou por veículos, vigoram na
Região Autónoma da Madeira sempre que tais não
evidenciem necessidade de adaptação de
competências ou de adaptação a qualquer outra
especificidade regional.




---



---



---



---



---



---



---



---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO DE SEGURANÇASOCIALDAMADEIRA


**Anúncio**


Concurso Público no âmbito da União Europeia para
fornecimento de refeições para os Lares Bela Vista, Nossa
Senhora do Bom Caminho, Santa Isabel e Centro
Polivalente do Funchal


1 - Entidade pública contratante: Secretaria Regional
dos Assuntos Sociais, através do Centro de
Segurança Social da Madeira, situado à Rua Elias
Garcia, n.º 14, 9050-023 Funchal, telefone 291
205100, telefax 291 205196.


2 - Objecto do concurso: Fornecimento de refeições
para os Lares Bela Vista, Nossa Senhora do Bom
Caminho, Santa Isabel e Centro Polivalente do
Funchal:
O fornecimento insere-se na categoria 55.30.1 e
subcategoria 55.30.14. conforme Classificação
Estatística de Produtos por Actividade, a que se refere o
Regulamento (CEE) n.º 3696, do Conselho de 29 de
Outubro, publicado no Jornal Oficial das Comunidades
Europeias, n.º L 342, de 31 de Dezembro de 1993,
alterado pelo Regulamento (CE) n.º 1232/98, do
Conselho de 16 de Junho, publicado no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias, de 22 de Junho de 1998.


3 - Local do fornecimento dos bens: nos Lares Bela
Vista, Nossa Senhora do Bom Caminho, Santa Isabel
e Centro Polivalente do Funchal.



4 - Duração do contrato: O contrato a celebrar tem
início após o visto do Tribunal de Contas e tem a
duração de um ano.


5 - Poderão concorrer empresas especializadas na
prestação deste tipo de fornecimento, devidamente
credenciadas, através de documento comprovativo
da respectiva autorização.


6 - A adjudicação será feita para a globalidade do
fornecimento de acordo com o programa do
concurso e cadernos de encargos.


7 - Não são admitidas propostas com variantes ou que
apresentem alterações de cláusulas do caderno de
encargos.


8 - Os concorrentes devem preencher as formalidades
necessárias para apreciação das condições de
carácter técnico e económico de acordo com as
exigências estabelecidas no programa e caderno de
encargos deste concurso.


9 - a) Pedidos de documentação: o processo de concurso

b) Data limite para obtenção de documentação: até ao
fim do prazo para apresentação das propostas;
c) Custo e forma de pagamento da documentação: o
custo do processo do concurso é de 500,00




---

(quinhentos euros), com IVAjá incluído, a liquidar
em dinheiro ou cheque no acto da sua aquisição,
devendo ser solicitado na Secção de Tesouraria do
Centro de Segurança Social da Madeira.


10 - a) Local e recepção das propostas: as propostas deverão
ser dirigidas e dar entrada no Departamento
Informativo do Centro Segurança Social da Madeira,
sito à Rua Elias Garcia, n.º 14, 9050-053 Funchal.
b) Data limite para apresentação das propostas: até
às 16:45 horas, do dia 20 de Junho de 2003.
c) As propostas e os documentos que as acompanham
devem ser redigidos em língua portuguesa ou, não
o sendo, devem ser acompanhados de tradução
devidamente legalizada e em relação à qual o
concorrente declare aceitar a prevalência, para
todos os efeitos, sobre os respectivos originais.


11 - Data, hora e local de abertura das propostas do
fornecimento: o acto público do concurso realizar- s e - á
no dia útil imediato à data limite para apresentação das
propostas, pelas 15:00 horas, na sala de reuniões do 4.º
andar do Centro de Segurança Social da Madeira, a ele
podendo assistir todos os interessados, mas apenas
intervir os concorrentes ou os seus representantes
devidamente credenciados.


12 - Critério de adjudicação: o critério que presidirá à
adjudicação será o da proposta economicamente
mais vantajosa, implicando a ponderação, por ordem
decrescente de importância, dos seguintes factores:
a) Garantia da boa execução e qualidade
técnica avaliada em função da formação do
pessoal, dos procedimentos a empregar para
assegurar a qualidade do serviço - 60 %;
b) Preço - 20 %.


13 - Prazo de validade das propostas: os concorrentes
ficam obrigados a manter as suas propostas durante
um período de 60 dias contados da data limite para a
sua entrega, considerando-se por igual período, se o
concorrente nada requerer em contrário.


14 - Caução e garantias: não é exigida a prestação de
caução.


15 - Os pagamentos serão efectuados mediante facturação
mensal, após a recepção das facturas emitidas pelo
a d j u d i c a t á r i o .


16 - Não foi publicado anúncio de informação prévia.


17 - Data do envio do anúncio para publicação: o anúncio
referente a este concurso foi enviado para publicação
no Diário da República e Jornal Oficial das
Comunidades Europeias em 29 de Abril de 2003.


Funchal, 29 de Abril de 2003.


A P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, Maria
Fátima Sousa Aveiro Freitas


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.21, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região



Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, às funcionárias, Carla Maria
Pereira Jardim Rodrigues e Joaquina Rosa Trindade Miranda
Pereira, com a categoria de Auxiliar de Acção Médica para a
categoria de Assistente Administrativo, do quadro de pessoal
do Centro Regional de Saúde. (Processos isentos da
fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 28 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE, José Carlos da Costa
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.21, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, às funcionárias, Maria Gabriela
Abreu Gouveia, Noélia Susana Ferraz Freitas Gomes e
Susana Maria Silva Miranda Nunes, com a categoria de
Auxiliar de Apoio e Vigilância para a categoria de Assistente
Administrativo, do quadro de pessoal do Centro Regional de
Saúde. (Processos isentos da fiscalização prévia da
SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 28 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE, José Carlos da Costa
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2003.04.21, foi autorizada a reclassificação
profissional, nos termos do disposto no artigo 7.º do Decreto-Lei n.º 497/99, de 19 de Novembro, adaptado à Região
Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional n.º
8/2000/M, de 01 de Abril, à funcionária, Maria José Faria
Nascimento Jesus, com a categoria de Telefonista para a
categoria de Assistente Administrativo, do quadro de pessoal
do Centro Regional de Saúde. (Processo isento da
fiscalização prévia da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 28 de Abril de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE, José Carlos da Costa
Perdigão


CENTRO HOSPITALAR DO FUNCHAL


**Rectificação**


Por ter sido publicado incorrectamente no JORAM, II
série, n.º 76, de 17 de Abril de 2003, página 2, rectifica-se
que no aviso relativo à equiparação ao estágio da carreira
técnica superior de saúde – ramo farmácia:
onde se lê:
«- Fátima Helena Velosa Galriça...................11,2 valores»
deve ler-se:
«- Fátima Helena Velosa de Freitas Galriça..11,2 valores»


2003-04-23.


P EL ’ O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO,
Luís Adelino Gonçalves Fragoeiro




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECTORAREGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2003.04.02 do Presidente do Instituto de
Desenvolvimento Rural e Hidráulica do Ministério da
Agricultura, Desenvolvimento Rural e Pescas e despacho de
2003.03.03 do Secretário Regional de Educação, autorizada
a requisição da Técnica Superior de 1.ª classe do Quadro de
Pessoal da ex-Direcção Geral do Desenvolvimento Rural,
Dra. FILOMENA MARIA MARTINS CASTANHEIRA MARQUES,
para esta Direcção regional, ao abrigo do disposto no art.º 5.º
do decreto-lei n.º 85/85 de 01 de Abril, com efeitos a 1 de
Maio de 2003.


(Isento de fiscalização previa da SRMTC)


Funchal e Direcção Regional de Educação Especial e
Reabilitação, 24 de Abril de 2003.


A D I R E C TO R A R E G I O N A L D E E D U C A Ç Ã O E S P E C I A L E
R EABILITAÇÃO, Cecília Berta Fernandes Pereira


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCATIVA


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no JORAM n.º 72, II Série,
pp. 6 de 11 de Abril de 2003, a rectificação relativa à
nomeação definitiva do Técnico Superior de 2ª classe, Paulo
Miguel de Bettencourt França Rodrigues, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Planeamento e Recursos
Educativos, rectifica-se o seguinte:


Onde se lê:


«(...)
Por despacho (...) 06/03/02, (...).»


Deverá ler-se:


(...)
Por despacho (...) 06/04/02, (...).


Funchal, 11 de Abril de 2003.


P E L ’ O D I R E C TO R R E G I O N A L D E A D M I N I S T R A Ç Ã O
E DUCATIVA, Assinatura ilegível


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


INSTITUTO DE GESTÃO DE FUNDOS COMUNITÁRIOS


**Aviso**


Por Despacho n.º 63/2003, de 24 de Abril, da Chefe do
Gabinete, no uso do poder, delegado por despacho do
Secretário Regional do Plano e Finanças de 14 de Novembro
de 2000, publicado no JORAM II Série n.º 218 de 14 de
Novembro de 2000, foi nomeada Assistente Administrativo
Principal, do quadro de pessoal do Instituto de Gestão de



Fundos Comunitários, Susana Margarida Abreu dos Passos
Bettencourt, após aprovação em concurso interno de acesso
geral.
Este provimento tem cabimento orçamental no
Orçamento Privativo do IFC – 01 – Funcionamento Normal,
Classificação Económica 01.01.03.


(Nos termos do art.º 114.º da Lei n.º 98/97, de 26 de
Agosto, não carece de visto da Secção Regional da Madeira
do Tribunal de Contas).


Instituto de Gestão de Fundos Comunitários, 29 de Abril
de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Sílvio Costa


**CAMARAMUNICIPALDARIBEIRABRAVA**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARA CONSTRUÇÃO DA REDE DE
SANEAMENTO BÁSICO DAFREGUESIADE CAMPANÁRIO


1 - Entidade Adjudicante - Câmara Municipal de
Ribeira Brava, com sede na Rua do Visconde, 56 –
9350-213 Ribeira Brava (Telefone: 291952548; fax
291952182).
2 - Modalidade do concurso - público, nos termos do
artigo 80.º do Decreto-Lei n.º59/99, de 02 de
Março).


3 - a) Local da execução da obra: Freguesia de
Campanário.
b) Designação da empreitada - “Construção da Rede
de Saneamento básico da Freguesia de
C a m p a n á r i o ”
c) Natureza e extensão dos trabalhos - os constantes
no projecto, caderno de encargos e mapa de
m e d i ç õ e s .
d) Classificação Estatística de Produtos por
Actividades (CPA), a que se refere o Regulamento
(CEE) n.º 3696/93, do Conselho, de 29 de Outubro,
alterado pelo Regulamento (CE) n.º 1232/98, do
Conselho, de 17 de Junho: classe 45.11
subcategoria 45.11.23, classe 45.21, subcategoria
45.21.41, classe 45.23, subcategoria 45.23.12.
e) O preço base do concurso é de 3.695.732,90
(três milhões, seiscentos noventa e cinco mil,
setecentos trinta e dois Euros e noventa
cêntimos), com a exclusão do (IVA).


4 - O prazo de execução da empreitada é de 720 dias
seguidos, incluindo sábados, domingos e feriados
após a consignação da obra.


5 - a) O processo de concurso e documentos
complementares poderão ser examinados ou
pedidos durante o horário normal de expediente,
(das 9h00 às 12h30 e das 14h00 às 15h30) na
Repartição Administrativa e Financeira da
Câmara Municipal da Ribeira Brava.
b) Desde que solicitados até seis dias antes do fim do
prazo para entrega das propostas, os interessados
poderão obter cópias devidamente autenticadas
pelo dono da obra, das peças escritas e desenhadas
do processo do concurso nas condições deste
anúncio, as quais serão fornecidas mediante o




---

pagamento prévio de 232,50 (duzentos trinta e dois
Euros e cinquenta cêntimos) acrescido do IVA à
taxa legal em vigor.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17h00, do
30.º dia (seguido) incluindo sábados, domingos
e feriados (artigo 274 do Dec. Lei 59/99, de 2 de
Março), posterior ao da publicação no Jornal
Oficial da Região Autónoma da Madeira, contra
recibo ou remetidas pelo correio, sob registo e
com aviso de recepção, para o serviço indicado
no número 1.
Se o envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável caso a
proposta entre na Câmara Municipal da Ribeira
Brava depois de esgotado o prazo para entrega
das propostas, não podendo por isso apresentar
qualquer reclamação.
b) As propostas documentadas devem ser redigidas
em língua portuguesa, tendo em consideração o
disposto no artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) São autorizados a intervir no acto público do
concurso os concorrentes e as pessoas por si
credenciadas, conforme o ponto 5.2 do
programa de concurso.
b) O acto público do concurso, terá lugar no
edifício dos Paços do Município da Ribeira
Brava, pelas 10 horas, do primeiro dia útil que
se seguir ao termo do prazo para a entrega das
propostas


8 - A caução a exigir para garantia do contrato é de 5%
do valor da adjudicação.


9 - A empreitada é por série de preços e financiada pelo
orçamento da Câmara Municipal da Ribeira Brava e
pela Comunidade Europeia, através do Programa
POPRAM III.


10 - Os concorrentes podem ser empresas ou grupos de
empresas que declarem a intenção de se associarem
em A.C.E. ou consórcio externo em regime de
responsabilidade solidária tendo em vista a
celebração do contrato.


11 - Serão admitidos os concorrentes titulares de
certificado de classificação de empreiteiros de obras
públicas emitido pelo Instituto dos Mercados de
Obras Públicas e Particulares e do Imobiliário
(IMOPPI) que contenha as seguintes autorizações:
a) A 9.ª subcategoria da 3.ª categoria, a qual



tem de ser de classe que cubra o valor global
da proposta e integrar-se na categoria em que
o tipo da obra se enquadra;
b) A 1.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite(m), caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida no n.º 6.3. do programa
de concurso.
c) Os concorrentes não detentores do certificado
de classificação de empreiteiros de obras
públicas, a que se refere as alíneas b), c) e d) do
artigo 54.º do Decreto-Lei 59/99, de 2 de
Março, poderão apresentar-se a concurso nos
termos dos artigos 67.º e 68.º do mesmo
diploma legal.


12 - O prazo de validade da proposta é de 66 dias,
contados a partir da data do acto público do
concurso, nas condições estipuladas no artigo 104.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - Os critérios de apreciação das propostas para
adjudicação da empreitada é o da proposta
economicamente mais vantajosa atendendo aos
seguintes factores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta – 0.60

        - Plano de trabalhos – 0.35

        - Memória descritiva e justificativa do modo
de execução da obra – 0.35

       - Adequação dos Cronograma e distribuição
numérica e profissional dos trabalhadores e
do equipamento a utilizar nas diferentes
fases da obra – 0.30
b) Preço – 0.40


14 - Não é admitida apresentação de propostas que
envolvam alterações das cláusulas do caderno de

encargos.


15 - Não é admitida apresentação pelos concorrentes de
variantes ao projecto.


16 - Este anúncio foi enviado, em simultâneo, para
publicação no Jornal Oficial da Região Autónoma
da Madeira, Diário da República, Jornal da Madeira
e Diário Público, em 21 de Abril de 2003.


Paços do Município de Ribeira Brava, 21 de Abril de
2003.


O P RESIDENTE DA C ÂMARA, José Ismael Fernandes




---
