# JORNAL OFICIAL

##### Segunda-feira, 20 de Outubro de 2003

## II

#### Série Número 200

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**


CÂMARA MUNICIPALDO FUNCHAL

**Anúncio**


APEL- ASSOCIAÇÃO PROMOTORA DO ENSINO LIVRE
**Anúncio**


SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO SANTO, S.A.
**Anúncio**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


ENGENIAL - PROJECTOS DE ENGENHARIA, LDA.
**Contrato de sociedade**


GORKI LOPEZ GONZALES, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


GVL - PROJECTOS E ENGENHARIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOÃO AZEVEDO SANTOS - CONSTRUÇÃO CIVIL E OBRAS PÚBLICAS,
UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


JOSÉ JOAQUIM FERNANDES GONÇALVES - CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL,
LIMITADA

**Contrato de sociedade**


R E S CONDOMÍNIOS - GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA.
**Contrato de sociedade**


SNACK -BAR YURIS, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


CONCURSO PÚBLICO N.º 58/2003
“ZONABALNEAR DO CALHAU DALAPA-CAMPANÁRIO”


Nos termos do n.º 3 do art.º 81.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março, avisa-se todos os interessados que:


1 - Foram prestados esclarecimentos no âmbito do
concurso em epígrafe, encontrando-se a respectiva
cópia junto ao processo patente.


2 - O presente aviso foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 16 de Outubro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 16 de Outubro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**CÂMARAMUNICIPALDO FUNCHAL**


**Anúncio n.º 358/03**


CONCURSO PÚBLICO PARAEXECUÇÃO DAEMPREITADADE :
REVITALIZAÇÃO DO MONTE - EXECUÇÃO DE ARRUAMENTO
DE ACESSO ÁS LAJINHAS E ALARGAMENTO DO CAMINHO DAS
TÍLIAS - RECTIFICAÇÃO DO ANÚNCIO N.º 336/03


Para os devidos efeitos se torna público que no concurso
acima referido, cujo anúncio foi publicado no Diário da
República III Série, n.º 237 de 13 de Outubro de 2003, da
seguinte alteração:
Os n.ºs 4-; 6-a) e 11-a) passam a ter a seguinte redacção:


4 - Prazo de execução da obra - O prazo de execução da
empreitada é de 365 (trezentos e sessenta e cinco)
dias seguidos


6 - Data limite para a apresentação das propostas
a) As propostas serão entregues, até às 17h00
do 30º dia consecutivo, incluindo Sábados,
Domingos e Feriados, a contar do dia
seguinte da publicação deste anúncio no
Jornal Oficial da Região Autónoma da
Madeira


11 - Natureza e Classificação das Autorizações
a) Os concorrentes deverão ser titulares de
certificado de classificação de Empreiteiro
de Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e
do Imobiliário, adiante designado por
IMOPPI, que contenha nas classes correspondentes ao valor das suas propostas, as
seguintes autorizações:
a.1) 8ª Subcategoria da 3ª Categoria, a
qual tem de ser da classe que cubra o
valor global da sua proposta.
a.2) 1ª Subcategoria da 3ª Categoria na
classe correspondente a parte dos
trabalhos a que respeite.



Mais se torna público que este anúncio será enviado para
publicação no Diário da República, Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, Jornal da Madeira, Diário de Notícias
e Diário de Notícias de Lisboa, aos 15 de Outubro de 2003


Funchal e Paços do Concelho, aos 13 de Outubro de
2003.


O V E R E A D O R, P O R F E L E G A Ç Ã O D O P R E S I D E N T E D A
C ÂMARA, Graciano Góis


**APEL- ASSOCIAÇÃO PROMOTORADO ENSINO LIVRE**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAEXECUÇÃO DAEMPREITADADE
“REMODELAÇÃO DO ESPAÇO DESPORTIVO DAESCOLADA
APEL”


1 - Concurso promovido pela ESCOLA DAAPEL, adiante
designado por APEL, com sede no Caminho dos
Saltos n.º 6, 9050-219, Funchal, com o telefone 291
740 470, fax 291 740 479 e e-mail geral@escolaapel.com.


2 - Concurso Público, nos termos do art. 80º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução - Terrenos próprios e
adjacentes à Escola da APEL, localizados na
Rua dos Saltos, n.º 6, na cidade do Funchal;
b) A empreitada é designada por “ REMODELAÇÃO
DO ESPAÇO DESPORTIVO DA ESCOLA DA APEL ”
Descrição da empreitada - Os trabalhos a que se
refere a presente empreitada consistem:

        Demolição do Pavilhão existente, Remodelação dos espaços envolventes ao campo
externo, Construção de um Salão / Ginásio e
espaços de apoio e Construção de uma
Cobertura / Alpendre em estrutura metálica e
cobertura em vidro, incluindo todas as obras
definidas nos projectos das especialidades de
Estruturas; Águas e Esgotos; Electricidade;
Instalações Mecânicas de Ventilação; Higiene e segurança no trabalho e segurança
contra incêndios ;

        Execução dos arranjos exteriores e
respectivos acessos;
Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada estão classificados na
Classificação Estatística de Produtos por
Actividade (CPA), a que se refere o
Regulamento (CE) n.º 1232/98, da
Comissão, de 17 de Junho, publicado no
JOCE n.ºL177/1, de 22 de Junho, com as
seguintes referências:
Grupo 45.1, 45.2, 45.3, 45.4, contendo as actividades ou trabalhos previstos nas Subcategorias
4 5 . 11 . 11, 45.11.12, 45.11.21, 45.11 . 2 2,
4 5 . 11.23, 45.21.15, 45.21.37, 45.21.41,
45.21.42, 45,21,43, 45,21.44, 45.21.63,
45.21.64, 45.22.11, 45.22.12, 45.22.13,
45.22.20, 45.23.22, 45.25.10, 45.25.31,
45.25.41, 45.25.50, 45.31.12, 45.31.21,
45.31.41, 45.31.42, 45.32.11, 45.33.12,
45.33.20, 45.33.30, 45.34.10, 45.41.10,
4 5 . 4 2 . 11, 45.42.12, 45.42.13, 45.43.11,
45.43.12, 45.43.21, 45.43.22, 45.44.10,
45.44.21, 45.44.22, 45.45.11, 45.45.12.




---

c) O preço base do concurso é de 600.000,00
(seiscentos mil euros) com exclusão do IVA;
d) O objecto da empreitada, cuja natureza e
extensão são definidas na alínea b) deste
número, será detalhado por um projecto,
incluindo os elementos contidos no Caderno de
E n c a rgos, bem como nas peças desenhadas

anexas.


4 - Prazo máximo de execução
O prazo máximo para execução da empreitada é de
180 (cento e oitenta) dias seguidos (incluindo
sábados, domingos e feriados), com início na data da
consignação.


5 - Processo de Concurso
a) O processo de concurso encontra-se patente
na sede da Escola da APEL, cujo endereço é
o indicado no n.º 1, onde pode ser examinado
durante as horas de expediente, desde a data
da publicação deste anúncio até ao dia e hora
do acto público do concurso.
b) Os interessados poderão solicitar, até oito
dias úteis antes da data limite para a entrega
das propostas, que lhes sejam fornecidas
pelo dono da obra, nas condições indicadas
na alínea seguinte, cópias autenticadas do
projecto, caderno de encargos e programa de
concurso, as quais lhes deverão ser enviadas
no prazo máximo de seis dias úteis a contar
da data de recepção do pedido escrito. A falta
de cumprimento deste último prazo poderá
justificar a prorrogação do prazo para a
apresentação das propostas, desde que
imediatamente requerida pelo interessado.
Quando, devido ao seu volume, as peças do
processo do concurso não possam ser
fornecidas no prazo referido, o prazo para a
apresentação das propostas deve ser
adequadamente prorrogado.
c) Os elementos do processo de concurso serão
fornecidos mediante o pagamento da quantia
de 650,00 (seiscentos e cinquenta euros),
acrescido do IVA, em dinheiro ou cheque
endossado à APEL, no momento da
requisição.


6 - Apresentação das Propostas
a) As propostas serão entregues até às 17.00
horas do dia 26 de Novembro de 2003.
b) As propostas deverão ser enviadas pelo
correio sob registo e com aviso de recepção
ou entregues directamente na APEL, contra
recibo, no endereço indicado no n.º 1. Se o
envio da proposta for feito pelo correio, o
concorrente será o único responsável, caso a
proposta chegue depois de esgotado o prazo
estabelecido para a entrega das propostas, à
Escola da APEL, não podendo por isso
apresentar qualquer reclamação.
c) A proposta deve ser redigida obrigatoriamente em língua portuguesa, bem como
os documentos que a acompanham. Porém,
quando pela sua própria natureza ou origem,
os documentos estiverem redigidos noutra
língua, deve o concorrente fazê-los acompanhar de tradução devidamente legalizada,
ou em relação à qual declare aceitar a sua
prevalência, para todos e quaisquer efeitos,
sobre os respectivos originais.



d) A proposta de preço deverá ser sempre
acompanhada pelo programa de trabalhos e
por uma lista, o mais detalhada possível, dos
preços unitários que lhe serviram de base.
e) O preço da proposta será expresso em euros
e não incluirá o Imposto sobre o Va l o r
Acrescentado.


7 - Acto Público
a) O acto público do concurso decorrerá no dia
27 de Novembro de 2003, pelas 10.00 horas,
no auditório da Escola da APEL.
b) Poderão assistir ao acto público do concurso
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das empresas
concorrentes, devidamente credenciados, nos
termos do programa de concurso.


8 - Caução
O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar, dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.
Em todos os pagamentos será deduzida a
percentagem legalmente prevista para reforço da
mesma, nos termos do art. 211º do Decreto - Lei n.º
59/99, de 2 de Março.


9 - A empreitada é por Preço Global, de acordo com o
disposto na alínea a) do n.º 1 do artigo 8º e artigo 9º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre elas exista qualquer
modalidade jurídica de associação, desde que todas
as empresas do agrupamento satisfaçam as disposições legais relativas ao exercício da actividade de
empreiteiro de obras públicas e comprovem em
relação a cada uma das empresas os requisitos
exigidos no número 15 e em conformidade com o
número 9 do programa de concurso.


11 - Condições de apresentação a concurso


11.1 - Podem ser admitidos a concurso as entidades

com a titularidade de certificado de classificação de empreiteiro de obras públicas,
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário, que
contenha as seguintes autorizações:
a) A classificação como empreiteiro
geral de edifícios, na 1ª Categoria,
em classe correspondente ao valor
global da proposta;


11.2 - Desde que não seja posto em causa o
disposto n.º 3 do artigo 265º do Decreto-Lei
n.º 59/99, de 2 de Março e sem prejuízo do
disposto na alínea a) do n.º 11.1, o
concorrente pode recorrer a subempreiteiros,
ficando a eles vinculado, por contrato, para a
execução dos trabalhos correspondentes.
Nesse caso, deve anexar à proposta as
declarações de compromisso dos subempreiteiros possuidores das autorizações
respectivas, de acordo com o previsto no
número 16.4 do Programa de Concurso.




---

11.3 - Podem ainda concorrer os não titulares de
certificado de classificação de empreiteiro de
obras públicas emitido pelo IMOPPI que
apresentem certificado de inscrição em lista
oficial de empreiteiros aprovados, adequado
à obra posta a concurso e emitido por uma
das entidades competentes mencionadas no
n.º 1 do Anexo I da Portaria n.º 104/2001, de
21 de Fevereiro, o qual indicará os elementos
de referência relativos à idoneidade, à
capacidade financeira e económica e à
capacidade técnica que permitiram aquela
inscrição e justifique a classificação
atribuída nessa lista, bem como os não
titulares de certificado de classificação de
empreiteiro de obras públicas emitido pelo
IMOPPI, ou que não apresentem certificado
de inscrição em lista oficial de empreiteiros
aprovados, desde que apresentem os
documentos relativos à comprovação da sua
idoneidade, capacidade financeira, económica e técnica para a execução da obra posta
a concurso, indicados nos números 15.1 e
15.3 do programa de concurso.


12 - Prazo de Validade da proposta


12.1 - Decorrido o prazo de 66 dias, contados a
partir da data do acto público do concurso,
cessa, para os concorrentes que não hajam
recebido comunicação de lhes haver sido
adjudicada a empreitada, a obrigação de
manter as respectivas propostas.


12.2 - Se os concorrentes nada requererem em contrário dentro dos 8 dias seguintes ao termo do
prazo previsto no número anterior, considerar-se-á o mesmo prorrogado por mais 44
dias.


13 - Critério de Adjudicação
A adjudicação será feita à proposta economicamente
mais vantajosa atendendo-se, por ordem decrescente
de importância, aos seguintes factores, com a
seguinte ponderação:
a) Preço (0,60);
b) Valia Técnica da Proposta (0,40)
Avaliada pela classificação obtida e respectiva ponderação nos seguintes subfac-tores
de apreciação da proposta:
          - Memória Justificativa e descritiva do
modo de execução da obra (0,25);

          Plano de Trabalhos (0,25);

          Plano de equipamento (0,25);

          Plano de Mão-de-Obra (0,25).


14 - Não é admitida a apresentação pelos concorrentes de
propostas variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da R.A.M.
em 15 de Outubro de 2003.


Funchal, 15 de Outubro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO E XECUTIVO, Padre David
Quintal



**SOCIEDADE DE DESENVOLVIMENTO DO PORTO
SANTO, S.A**


**Anúncio n.º 03/2003**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE “CONSTRUÇÃO
DO CLUB HOUSE DO CAMPO DE GOLFE DO PORTO SANTO”


1 - A Sociedade de Desenvolvimento do Porto Santo,
S.A., com sede à Vila Baleira, Porto Santo, 9400Porto Santo, R.A.M., e escritório no Ed. Governo
Regional, 3º andar, 9004-527 Funchal, RAM, tel.
291 238109 e telefax 291 231990, matriculada na
Conservatória do Registo Comercial de Porto Santo
sob o n.º 00088/280799, torna público que se
encontra aberto:


2 - Concurso público, nos termos do art.º 80º do
Decreto-Lei 59/99 de 2 de Março, para adjudicação
da empreitada de “Construção do Club House do
Campo de Golfe do Porto Santo”


3 - A presente empreitada realizar-se-á na Cidade Vila
Baleira na Ilha de Porto Santo e toma a designação
de “Construção do Club House do Campo de Golfe
do Porto Santo” e corresponde à execução do Projecto assim denominado.


3.1 - Os trabalhos a que se refere a presente
empreitada, correspondem aos códigos da
classificação Estatística de Produtos por
Actividade (CPA) a que se refere o Regulamento (CE) n.º 1232/98 do Conselho, 17 de
Junho de 1998, publicado no Jornal Oficial
das Comunidades Europeias n.º L177, de 22
de Junho de 1998, com as seguintes categorias:

         CPA 1.41.12 Serviços de plantação
e manutenção de jardins, parques e
cemitérios;

         CPA 20.30.13 Obras de carpintaria
para construções de madeira;

         C PA 20.30.20 Construções préfabricadas de madeira;

         C PA 4 5 . 11.1 Trabalhos de demolição,
montagem de estaleiro e limpeza do
t e r r e n o ;
         - CPA 45.11.2 Trabalhos de escavação e terraplanagens;
         - CPA 45.21.15 Trabalhos de construção geral de outros edifícios;
         - CPA 45.21.41 Trabalhos de construção de redes urbanas ou locais de
águas e esgotos;
         - CPA 45.22.1 Trabalhos de construção de coberturas;

         CPA 42.22.2 Trabalhos de impermeabilização;

         CPA 45.23.12 Trabalhos de pavimentação de auto-estradas, estradas,
arruamentos e outras vias para
veículos e peões;

         C PA45.25.1 Trabalhos de montagem e
desmontagem de andaimes;

         C PA45.25.21 Trabalhos de construção
de fundações, incluindo cravação de
e s t a c a s ;
         - CPA 45.25.31 Trabalhos em betão
armado;




---

        C PA45.25.41 Trabalhos de montagem
de estruturas metálicas em edifícios;

        CPA 45.25.5 Trabalhos de alvenaria;

        C PA 45.31.12 Trabalhos de instalação
eléctrica em edifícios não residenciais;

        CPA 45.31.2 Trabalhos de instalação
de sistemas de alarme e antenas
colectivas;

        CPA 45.31.3 Trabalhos de instalação
de elevadores e escadas rolantes;
        - CPA 45.31.4 Outros trabalhos de
instalação eléctrica;
        - C PA4 5 . 3 2 . 11 Trabalhos de isolamento
t é r m i c o ;

        CPA 45.33.1 Trabalhos de instalação
de aquecimento, ventilação e climatização;
        - CPA 45.33.2 Trabalhos de canalização de águas e esgotos;

        CPA 45.33.3 Trabalhos de instalação
e distribuição de gás;

        C PA 45.34.1 Trabalhos de instalação
de vedações e de barreiras de prot e c ç ã o ;
        - CPA 45.34.3 Outros trabalhos de
instalação diversos;

        C PA45.41.1 Trabalhos de estucagem;

        C PA 45.42.1 Trabalhos de montagem
de carpintaria e de serralharia;
        - C PA 45.43.1 Trabalhos de assentamento de materiais de revestimentos,
em pavimentos e paredes;
        - CPA 45.43.2 Outros trabalhos de
assentamento e revestimento de
pavimentos, paredes e aplicação de
papel em paredes;

        CPA 45.44.1 Trabalhos de colocação
de vidros;

        CPA 45.44.2 Trabalhos de pintura;
        - CPA 45.45.1 Trabalhos de acabamento, n. e. em edifícios.


3.2 - O presente concurso inclui ainda o fornecimento de todos os equipamentos, materiais
e a execução de todos os trabalhos, de acordo
com as especificações dos fabricantes e
fornecedores de cada tipo de material e
equipamento nas condições técnicas e
especiais constantes do Caderno de Encargos
do presente concurso.


3.3 - O Preço base do concurso é de 2.245.000,00

(Dois milhões, duzentos e quarenta e cinco
mil euros) com exclusão do IVA.


4 - O prazo de execução da obra é de 8 (oito) meses.


4.1 - A data limite do início dos trabalhos é de 15
dias após o Auto de Consignação.


5 - O processo do concurso e respectivo caderno de encargos encontram-se à disposição dos concorrentes, no
escritório da entidade referida no n.º 1, onde podem ser
examinados durante o horário de funcionamento entre
as 9 e as 12 horas e as 14h30 e as 17 horas, até ao dia e
hora do acto público do concurso e onde podem ser
solicitadas cópias do processo.


5.1 - Podem ser solicitadas cópias do processo do
concurso até cinco dias antes da data do acto
público do concurso.



5.2 - A reprodução de cópias do processo de
concurso tem o custo de 2.500 (dois mil e
quinhentos euros), a liquidar no acto de
aquisição, em dinheiro ou em cheque visado
à ordem da entidade referida no n.º 1.


5.2.1 - As cópias referidas no parágrafo
anterior encontram-se à disposição dos
concorrentes em CD-Rom (suporte
digital), podendo ser fornecidos, em
alternativa ou adicionalmente, e desde
que solicitados, em suporte de papel a
preço de custo, quaisquer elementos ou
peças do projecto.


5.3 - Os pedidos de esclarecimentos necessários à
boa compreensão e interpretação dos elementos patenteados podem ser efectuados
por escrito no local acima indicado, durante
o primeiro terço do prazo previsto no n.º 6.
deste anúncio e serão respondidos até ao fim
do segundo terço do mesmo prazo.


6 - As propostas deverão ser entregues ou enviadas por
correio, sob registo e com aviso de recepção, por
forma a serem efectivamente recebidas até ás 17h00
do 31º dia consecutivo, incluindo Sábados,
Domingos e feriados, a contar do dia seguinte ao da
publicação do presente anúncio no Diário da
República.


6.1 - As proposta deverão ser dirigidas e entregues
no escritório da Sociedade de Desenvolvimento do Porto Santo, sito no Edifício
Governo Regional, 3º andar, 9004-527
Funchal.


6.2 - As propostas e documentos que as acompanham deverão ser redigidos em língua
portuguesa, ou devidamente traduzidos.


7 - O acto público de abertura das propostas terá lugar
pelas 10h00 do primeiro dia útil imediatamente
posterior à data limite para a apresentação das
propostas, no escritório da Sociedade de
Desenvolvimento do Porto Santo, no Funchal,
podendo assistir as pessoas interessadas e intervir as
devidamente credenciadas.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a empreitada
deverá prestar caução no valor de 5% do preço total
do contrato para garantia do respectivo cumprimento.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos do art.º
9º do Decreto-Lei 59/99 de 2 de Março.


10 - Ao concurso poderão apresentar-se agrupamentos de
empresas, sem que entre eles exista qualquer
modalidade de associação, desde que todas as
empresas do agrupamento possuam condições legais
adequadas ao exercício da actividade de empreiteiro
de obras públicas, nomeadamente que respeitem o
disposto no art.º 57º do Decreto-Lei 59/99 de 2
Março.
No caso da adjudicação ser feita a um agrupamento
de empresas, estas associar-se–ão, obrigatoriamente,
antes da celebração do contrato, na modalidade de




---

consórcio externo em regime de responsabilidade
solidária ou agrupamento complementar de
empresas.


11 - Serão admitidos a concurso os concorrentes titulares
de certificado de empreiteiro de Obras Públicas
emitido pelo Instituto dos Mercados de Obras
Públicas e Particulares e do Imobiliário (IMOPPI),
que contenham as seguintes autorizações (Dec.-Lei
61/99 de 2 de Março e Portaria 660/99 de 17 de
Agosto):
a) A classificação como empreiteiro geral de
edifícios na 1ª categoria, em classe
correspondente ao valor global da proposta;
b) Das 3ª, 4ª, 7ª, 8ª, 9ª, 10ª, 11ª, 12ª, 13ª e 14ª
subcategorias da 1ª categoria, das 3ª, 9ª, 10ª,
12ª, 13ª e 16ª subcategorias da 3ª categoria,
das 1ª, 5ª, 6ª, 7ª, 8ª, 9ª, 10ª e 11 ª
subcategorias da 5ª categoria e das 2ª e 14ª
subcategorias da 6ª categoria e classes
correspondentes cada uma ao valor dos
trabalhos especializados que lhes respeitam,
consoante a parte que a cada um desses
trabalhos cabe na proposta e que será
indicada em documento anexo àquela, caso o
concorrente recorra à faculdade conferida na
alínea c);
c) Caso o concorrente não disponha das
autorizações exigidas na alínea b) indicará, em
documento anexo à proposta, os subempreiteiros possuidores dessas autorizações, nos
quais ficará vinculado por contrato para a
execução dos trabalhos que lhes respeitem,
juntando fotocópias dos respectivos alvarás;
d) No caso da alínea anterior, terão igualmente
de ser anexadas à proposta as declarações de
compromisso subscritas pelo concorrente e
por cada um dos subempreiteiros, das quais
conste o nome deste, o seu endereço, a
titularidade do certificado de classificação ou
alvará contendo as autorizações exigidas no
concurso e, bem assim, o valor total dos
trabalhos a que respeitem, conforme o previsto no n.º 6 do artigo 266º do Decreto-Lei
59/99, de 2 de Março;
e) Os concorrentes deverão igualmente apresentar documentos no âmbito profissional,
económico-financeiro e técnico que permitam apreciar a sua especial aptidão para a
boa e atempada execução da obra posta a

concurso.


11.1 - Poderão, igualmente, concorrer
a) Os consórcios externos de empresas e
os agrupamentos complementares de
empresas constituídos nos termos do
n.º 10, aproveitam das autorizações das
associadas, devendo pelo menos a
classe de uma delas cobrir o valor total
da proposta;
b) Para os concorrentes não detentores
de certificado de classificação de
empreiteiro aplica-se o disposto nos
artigos 67º e 68º do Decreto-Lei
59/99 de 2 de Março, nas condições
do programa de concurso;
c) Aavaliação da capacidade económica
e financeira de cada concorrente, ou



de cada empresa em caso de
apresentação associada, nos termos
e para os efeitos do disposto no art.º
98º do Decreto-Lei 59/99 de 2 de
Março.


11.2 - A titularidade do Alvará, contendo as autorizações exigidas, prova-se pelo cumprimento
do n.º 1 do art.º 69º Decreto-Lei 59/99 de 2
M a r ç o .


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias
contados da data do acto público do concurso,
considerando-se prorrogado por mais 44 dias se os
concorrentes nada requererem em contrário nos oito
dias subsequentes ao termo daquele.


13 - A adjudicação da empreitada será feita ao concorrente que apresentar a proposta globalmente mais
vantajosa, à qual se chegará através da análise de
acordo com os seguintes critérios, por ordem
decrescente de importância:
1) Prazo e Garantia de cumprimento do mesmo
(0,40) - será avaliado o prazo proposto e a
garantia de cumprimento do mesmo;
2) Preço e condições financeiras (0,30) - será
avaliado o preço bem como as condições
financeiras propostas;
3) Garantia de qualidade e boa execução da
obra (0,30) - serão avaliados todos os
aspectos relevantes para a demonstração da
garantia de boa execução explicitados,
designadamente na memória descritiva que
acompanhará o programa de trabalhos,
organização, meios e métodos previstos e na
documentação relativa aos sistemas de
gestão da qualidade e segurança no trabalho.


13.1 - Caso se verifique que algum ou alguns
concorrentes não possuem capacidade
financeira e económica, o mesmo ou os
mesmos serão excluídos do processo de
concurso, não passando à fase da análise das
propostas.


14 - Não são admitidas propostas condicionadas nem
variantes, nem quaisquer alterações às clausulas
constantes do caderno de encargos.


15 - O contrato de empreitada será celebrado no prazo de
15 dias a contar da prestação da caução.


15.1 - As despesas decorrentes do contrato serão
por conta do Empreiteiro, incluindo-se nas
mesmas as referentes a taxas e licenças
Camarárias.


16 - Do presente concurso não foi publicado anúncio
indicativo.


17 - Este anúncio foi enviado para publicação na III Série
do Diário da República em 10/10/2003.


Porto Santo, 6 de Outubro de 2003.


O P R E S I D E N T E D O C O N S E L H O D E A D M I N I S T R A Ç Ã O,
Francisco António Caldas Taboada




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**ENGENIAL- PROJECTOS DE ENGENHARIA, LDA.**


Número de matrícula: 01250/20030827;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 8 9 4 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030827
Sede: Sítio da Lombadinha, freguesia de Gaula, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Luís de Caires de Vasconcelos c.
c. Sónia Cristina Freitas Teixeira Vasconcelos, comunhão
geral e Sónia Cristina Freitas Teixeira Vasconcelos, casada,
foi constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo
contrato seguinte:


Artigo 1.º


1 - A sociedade adopta a firma "Engenial - Projectos de
Engenharia, Lda." e tem a sua sede no sítio da
Lombinha, freguesia de Gaula, concelho de Santa
Cruz.


2 - Por simples deliberação da gerência pode a sede
social ser deslocada dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe, bem como pode a sociedade
instalar e manter sucursais e outras formas de
representação social.


Artigo 2.º


1 - A sociedade tem por objecto a execução de projectos
de engenharia fiscalização de obras - actividades de
arquitectura e técnicas afins.


2 - A sociedade poderá adquirir participações como
sócia de responsabilidade ilimitada, em sociedades
com objecto diferente do seu, em sociedades
reguladas por leis especiais e associar-se em
agrupamentos complementares de empresas.


Artigo 3.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros e está dividido em duas quotas iguais, dos
valores nominais de dois mil e quinhentos euros, cada,
pertencentes uma a cada um dos sócios José Luís Caires
Vasconcelos e Sónia Cristina Freitas Teixeira Vasconcelos.


Artigo 4.º


1 - A administração e representação da sociedade,
dispensada de caução e remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, é
conferida aos sócios José Luís Caires Vasconcelos e
Sónia Cristina Freitas Teixeira Vasconcelos que,
desde já, ficam designados gerentes.


2 - A sociedade obriga-se com a intervenção de um
gerente.



Artigo 5.º


A cessão de quotas entre sócios é livre, bem como a
divisão para esse fim, porém, as cessões, totais ou parciais a
favor de não sócios dependem do consentimento prévio da
sociedade, ficando reservado o direito de preferência em
primeiro lugar à sociedade e aos sócios não cedentes em
segundo.


Artigo 6.º


A sociedade poderá amortizar qualquer quota que se
encontre penhorada, arrestada ou por qualquer outro modo
sujeita a arrematação ou adjudicação judicial e o valor da
amortização será o que resultar de balanço a dar para o
efeito.


Artigo 7.º


Por morte ou interdição de qualquer dos sócios a
sociedade continuará com os herdeiros do falecido, devendo
estes nomear um de entre si que a todos represente, enquanto
a respectiva quota permanecer em contitularidade.


Artigo 8.º


1 - Poderão ser exigidas aos sócios prestações
suplementares até ao montante de cinquenta mil
euros, mediante deliberação da assembleia geral, na
proporção das respectivas quotas.


2 - Qualquer sócio poderá fazer suprimentos à
sociedade, nas condições que a assembleia geral
fixar.


Artigo 9.º


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios com a antecedência mínima de
quinze dias, sem prejuízo de outras formas de deliberação
dos sócios legalmente previstas.


Disposição transitória


Para a instalação dos serviços da sociedade e demais
despesas inerentes ao início da actividade social, os gerentes
podem proceder ao levantamento total da importância
depositada na "Banco Santander Portugal, S.A.", referente às
entradas dos sócios para a realização do capital social.


Santa Cruz, 9 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GORKI LOPEZ GONZALES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01251/20030828;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 0 9 6 0 6 ;
Número de inscrição: 01 - 01 - Av. 1;
Número e data da apresentação: 04/20030828
Sede: Caminho Mãe de Deus - Residências Mãe de Deus
11 - 1 A, freguesia do Caniço, concelho de Santa
Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:




---

Certifica que Gorki Lopez Gonzales c. c. Rocio Maria
Del Rosário Mestanza Rosalez, constituiu a sociedade em
epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


1.º
Firma


A sociedade adopta a firma " GORKI LOPEZ GONZALES,
UNIPESSOAL, LDA ." e tem sede ao Caminho Mãe de Deus Residências Mãe de Deus 11 - 1 A, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a montagem, desmontagem
e reparação de elevadores.


3.º
Capital


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de 5.000,00 euros, a que
corresponde uma quota de igual valor pertencente ao
único sócio GORKI LOPEZ GONZALES .


2 - Por simples deliberação do sócio, poderão ser
realizadas prestações suplementares ate ao montante
de 50.000,00 euros.


4.º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, com dispensa de caução,
sera remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, será exercida pela seu único sócio
GORKI LOPEZ GONZALES, desde já nomeado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do gerente
nomeado.


3 - O gerente pode fazer-se representar no seu cargo nos
termos do número dois do artigo duzentos e um do
Código das Sociedades Comerciais, bem como a
gerência poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade nos termos legais.


5.º
Divisão e cessão da quotas


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
ou cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Santa Cruz, 9 de Outubro de 2003


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**GVL- PROJECTOS E ENGENHARIA, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01249/20030826;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 9 3 0 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 08/20030826
Sede: Rua do Cedro, n.º 292, freguesia do Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:



Certifica que Gustavo Nuno Banazol de Villas-Boas
Lebreiro, solteiro, maior, constituiu a sociedade em epígrafe
que se rege pelo contrato seguinte:


Primeira


A sociedade adopta a firma " GVL- PROJECTOS E
ENGENHARIA, UNIPESSOAL, LDA .", e tem a sua sede à Rua do
Cedro n.º 292, com o código 9125-055 Caniço.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro do
concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


O seu objecto consiste em serviços de engenharia e
arquitetura e áreas afins.


Terceiro


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado por uma única
quota igual, do valor de cinco mil euros, pertencentes ao
único sócio.


Quarta


A gerência da sociedade, é remunerada ou não conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, e é a cargo do
único sócio, sendo necessária a assinatura deste sócio
gerente para obrigar a sociedade em todos os seus actos e
contratos que à mesma digam respeito.


Quinta


A cessão e divisão de quotas entre sócios é livre, mas para
estranhos, depende do prévio consentimento da sociedade, o
qual só poderá ser dado se nenhum dos sócios não cedentes
declarar, até à deliberação, exercer o direito de preferência
que, quando exercido por mais de um, se-lo-á na proporção
relativa da sua participação no capital social.


Sexta


A sociedade poderá amortizar quotas nos seguintes casos:
a) Falência, insolvência ou interdição dos sócios;
b) Arresto, penhora ou quaisquer outras providências
cautelares ou vendas judiciais,


Sétima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta,
dirigida a cada um dos sócios, com a antecedência mínima
de cinco dias, salvo os casos, em que a Lei exija outra forma
de convocação.


Oitava


Ao lucro anualmente apurado, e após preenchidas as
reservas legalmente fixadas, ser-lhe-á dado o destino que a
assembleia geral deliberar.


Nona


A sociedade iniciaraá a sua actividade no dia de hoje
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o




---

registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que se
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


Transitória


A gerência fica igualmente autorizada a desde já
movimentar o saldo da conta do depósito do capital social no
Banco Atlântico Grupo - BCP, para os fins previstos na
cláusula anterior.


Santa Cruz, 9 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOÃO AZEVEDO SANTOS - CONSTRUÇÃO CIVIL E
OBRAS PÚBLICAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01253/20030903;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 6 1 5 2 ;
Número de inscrição: 01-01-Av.1;
Número e data da apresentação: 04/20030903
Sede:Caminho da Levada do Pico, n.º 1 - Águas Mansas,
freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que João Azevedo Santos c. c. Maria de Fátima
Vieira Catanho Santos, comunhão geral, constituiu a
sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


1.º
Firma


A sociedade adopta a firma “ JOÃO AZEVEDO SANTOS
CONSTRUÇÃO CIVIL E OBRAS PÚBLICAS, UNIPESSOAL, LDA .",
tem sede ao Caminho da Levada do Pico n.º 1 - Aguas
Mansas, freguesia da Camacha, concelho de Santa Cruz.


2.º
Objecto


A sociedade tem por objecto a construção civil e obras
públicas.


3.º
Capital


1 - O capital social, integralmente realizado em
dinheiro, é no montante de 5.000,00 euros, a que
corresponde uma quota de igual valor pertencente ao
único sócio JOÃO AZEVEDO SANTOS.


2 - Por simples deliberação do sócio, poderão ser
realizadas prestações suplementares até ao montante
de 50.000,00 euros.


4º
Gerência


1 - A gerência da sociedade, com dispensa de caução,
será remunerada ou não, conforme for deliberado em
assembleia geral, será exercida pela seu único sócio
JOÃO AZEVEDO SANTOS, desde já nomeado gerente.


2 - A sociedade vincula-se com a intervenção do gerente
nomeado.



3 - O gerente pode fazer-se representar no seu cargo nos
termos do número dois do artigo duzentos e um do
Código das Sociedades Comerciais, bem como a
gerência poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade nos termos legais.


5.º
Divisão e cessão da quotas


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através de divisão
ou cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.


Santa Cruz, 9 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**JOSÉ JOAQUIM FERNANDES GONÇALVES -
CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 01259/20030912;
Número de identificação de pessoa colectiva: P511 2 2 5 4 1 5 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 03/20030912
Sede: Sítio da Ribeirinha, freguesia da Camacha,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que José Joaquim Femandes Gonçalves,
divorciado, constituiu a sociedade em epígrafe que se rege
pelo contrato seguinte:


Artigo 1.º


A sociedade adopta a firma " JOSÉ JOAQUIM FERNANDES
GONÇALVES CONSTRUÇÕES, UNIPESSOAL, LDA ." e tem a sua
sede ao, sítio da Ribeirinha, freguesia da Camacha, concelho
de Santa Cruz.


Artigo 2.º


A gerência da sociedade fica autorizada a deslocar a sede
para qualquer outro local dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe.


Artigo 3.º


A sociedade tem por objecto a actividade de construção
civil.


Artigo 4.º


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
no montante de cinco mil euros que corresponde, a uma
única quota do mesmo valor nominal, pertencente ao sócio
único José Joaquim Fernandes Gonçalves.


Artigo 5.º


O sócio único pode a todo o tempo modificar esta
sociedade em sociedade por quotas plural, através da divisão
e cessão da quota ou de aumento de capital por entrada de
um novo sócio.




---

Artigo 6.º


A gerência da sociedade, remunerada ou não, conforme
vier a ser deliberado em assembleia geral, fica a pertencer ao
sócio único, José Joaquim Fernandes Gonçalves, que, por si
só, obrigará a sociedade, em todos os actos e contratos.


Artigo 7.º


A sociedade fica com direito de amortizar quotas, em
caso de penhora, arresto ou qualquer apreensão judicial, pelo
valor da quota do último balanço aprovado.


Artigo 8.º


As reuniões em assembleias gerais serão convocadas
mediante carta registada com aviso de recepção, dirigida à
morada dos sócios que conste dos registos da sociedade, com
a antecedência mínima de quinze dias, sempre que a lei não
exigir outras formalidades, nem outro prazo.


Artigo 9.º


A sociedade poderá exigir dos sócios a realização de
prestações suplementares até o montante de cinquenta mil

euros.


Artigo 10.º


A sociedade entrará imediatamente em actividade,
ficando, desde já, o gerente autorizado a efectuar o
levantamento do capital social para fazer face às despesas da
instalação da sociedade, da presente escritura e dos registos.


Santa Cruz, 9 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**R E S CONDOMÍNIOS - GESTÃO E ADMINISTRAÇÃO DE
CONDOMÍNIOS, LDA.**


Número de matrícula: 01258/20030909;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 5 1 6 4 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 07/20030909
Sede: Estrada do Garajau, Edifício Caniço Plaza, Loja F,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre José Nélio Ramos Silva c. c. Luísa
José Ferreira Lima Ramos da Silva, comunhão de adquiridos
e João Jacinto Castro Rebelo c. c. Maria Adelaide de França
Rebelo, comunhão de adquiridos, foi constituída a sociedade
em epígrafe que se rege pelo contrato seguinte:


Primeira


A sociedade adopta a firma " R e S CONDOMÍNIOS - GESTÃO
E ADMINISTRAÇÃO DE CONDOMÍNIOS, LDA .", e terá a sua sede
à Estrada do Garajau, Edifício Caniço Plaza, Loja F,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.
Parágrafo primeiro - A gerência da sociedade poderá
mudar a sua sede para qualquer outro local dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - Por simples deliberação da gerência,
pode a sociedade abrir sucursais, agências ou delegações no
território nacional e no estrangeiro.



Segunda


O seu objecto social é a gestão, administração, manutenção e conservação de condomínios.


Terceira


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em dinheiro e está representado em duas quotas de
igual valor nominal, no montante de dois mil e quinhentos
euros cada, pertencentes uma a cada um dos sócios J OSÉ
NÉLIO RAMOS SILVA e JOÃO JACINTO CASTRO REBELO .
Parágrafo único - Os sócios declaram ter procedido ao
depósito do montante equivalente ao capital social, no
BANIF - Banco Internacional do Funchal, S.A., Agência no
Funchal hoje.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios que forem eleitos
pela assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam desde já nomeados gerentes
os sócios José Nélio Ramos Silva e João Jacinto Castro
Rebelo.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura dos dois gerentes.


Quinta


A cessão total ou parcial das quotas para estranhos,
depende do prévio consentimento da sociedade que poderá,
em primeiro lugar, e os sócios, em segundo, optar pelo
exercício do direito de preferência.


Sexta


A sociedade poderá amortizar compulsivamente quotas,
quando sejam arrestadas, penhoradas ou por qualquer forma
apreendidas judicialmente, ou sejam cedidas para estranhos,
sem o prévio consentimento da sociedade.
Parágrafo único - O valor da amortização será no caso de
apreensão judicial o que resultar do balanço a dar para o
efeito, e no de cessão sem o consentimento, o valor nominal,
se outro inferior não resultar do último balanço.


Sétima


A sociedade poderá participar em outras sociedades, de
qualquer tipo e objecto, e ainda que reguladas por leis
especiais, bem como em consórcios e agrupamentos
complementares de empresas.


Oitava


No caso de falecimento de qualquer dos sócios a
sociedade não se dissolve, continuando com os herdeiros do
falecido que nomearão um, de entre si, que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Nona


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares,
na proporção das respectivas quotas, até duzentos mil euros,
e em conformidade, com tudo o mais que a assembleia geral
d e l i b e r a r, nomeadamente quanto ao montante tornado
exigível e ao prazo de prestação.




---

Décima


A convocação das assembleias gerais, será feita por carta
registada com aviso de recepção, dirigida a cada um dos
sócios, com a antecedência mínima de quinze dias, salvo os
casos, em que a Lei exija outra forma de convocação.


Décima primeira


A sociedade iniciará a sua actividade no dia de hoje,
podendo a gerência desde já, e mesmo antes de concluído o
registo da presente constituição, praticar actos ou negócios
jurídicos conexos com a actividade da sociedade, que
considerarão por esta assumidos com aquele registo.


Transitória


A gerência fica igualmente autorizada desde já a
movimentar o saldo da conta do depósito do capital social no
BANIF-Banco Internacional do Funchal, S.A., para os fins
previstos na cláusula anterior.
A sociedade em referência tem o NIPC P 511225164,
código de actividade n.º 70320.


Santa Cruz, 9 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**SNACK -BAR YURIS, LDA.**


Número de matrícula: 01255/20030905;
Número de identificação de pessoa colectiva: P 5 11 2 2 6 5 6 0 ;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 06/20030905
Sede: Edifício Quinta do Príncipe Bloco D, r/c ED, ao
sítio de S. Sebastião, freguesia de Santa Cruz,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que entre Adelino Velosa de Freitas Alves c. c.
Maria Luísa Nunes de Freitas Alves, comunhão de
adquiridos e Maria Luísa Nunes de Freitas Alves, casada, foi
constituída a sociedade em epígrafe que se rege pelo contrato
seguinte:


Artigo primeiro


A sociedade adopta a firma " SNACK - BAR YURIS, LDA .", e
tem sede ao Edifício Quinta do Principe Bloco D, r/c - ED,
ao sítio de S. Sebastião, onde chamam Calçada de S. Gil,
freguesia e concelho de Santa Cruz.


Artigo segundo


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
snack-bar, pastelaria e café.


Artigo terceiro


O capital social integralmente realizado em numerário é
do montante de cincomil euros está representado em



duas quotas iguais, do valor nominal de dois mil e
quinhentos euros, pertencendo, uma, a cada um dos sócios.


Artigo quarto


Poderão ser exigidas, aos sócios, prestações
suplementares até ao montante global de vinte mil euros, na
proporção das respectivas quotas, desde que a chamada seja
deliberada por unanimidade dos votos representativos da
totalidade do capital social.


Artigo quinto


A gerência da sociedade, dispensada de caução,
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral compete ao sócio, ADELINO VELOSADE FREITAS ALVES,
que desde já é nomeado gerente, sendo suficiente a sua
assinatura, para que a sociedade fique validamente obrigada
em todos os seus actos e contratos.


Artigo sexto


A cessão de quotas entre os sócios é livre, mas para
estranhos, depende do consentimento prévio da sociedade.


Artigo sétimo


No caso de falecimento, interdição ou inabilitação de
qualquer sócio, a sociedade subsistirá com os sócios
sobrevivos, ou capazes, e com os herdeiros do falecido, ou o
representante legal do interdito ou inabilitado, devendo os
herdeiros do falecido nomear, de entre si, um que a todos
represente, enquanto a quota se mantiver indivisa.


Artigo oitavo


1 - A sociedade poderá amortizar compulsivamente
quotas, quando sejam arrestadas, penhoradas,
arroladas ou por qualquer forma apreendidas
judicialmente ou sejam cedidas sem prévio
consentimento da sociedade.


2 - O valor da amortização será no caso de apreensão
judicial o que resultar do balanço a dar para o efeito,
e no caso de cessão sem consentimento, o valor
nominal da quota, se outro inferior não resultar do
último balanço aprovado.


Artigo nono


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


Disposição transitória


Asociedade poderá entrar imediatamente em actividade, para
o que a gerência é autorizada a celebrar contratos no âmbito do
objecto social, bem como a proceder ao levantamento do capital
realizado a fim de fazer face às despesas inerentes à sua
constituição e registo e a aquisição de equipamentos.


Santa Cruz, 9 de Outubro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível

