# JORNAL OFICIAL

##### Quarta-feira, 11 de junho de 2025

## **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL

**Aviso n.º 150/2025**

Autoriza a constituição das mobilidade intercarreiras, das trabalhadoras Irene
Augusta Vinhas Monteiro Duarte e Maria Elisabete Pestana Macedo, para a
carreira/categoria de Assistente Técnico.

**Aviso n.º 151/2025**

Lista definitiva dos candidatos admitidos e excluídos ao procedimento concursal
para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de
trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, de 1 posto de trabalho na
carreira e categoria de Assistente Técnico, aberto pelo Aviso n.º 84/2025, de 31 de
março, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 60.

SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS

**Despacho n.º 479/2025**

Designa a Doutorada Rita Brazão de Freitas, Chefe de Divisão de Metodologia,
Estudos e Informação Geográfica, da Direção Regional de Estatística da Madeira,
em regime de substituição, para o cargo de Diretor de Serviços de Planeamento,
Difusão e Tecnologias de Informação, da Direção Regional de Estatística da
Madeira.

**Despacho n.º 480/2025**

Designa o Especialista de Sistemas e Tecnologias de Informação, Humberto
Marcelo Pestana Caldeira, do quadro privativo da Direção Regional de Informática,
em regime de substituição, para o cargo de Divisão de Metodologia, Estudos, e
Informação Geográfica da Direção Regional de Estatística da Madeira.

SECRETARIA REGIONAL DE INCLUSÃO, TRABALHO E JUVENTUDE

**Aviso n.º 152/2025**

Afixação junto à entrada do Piso -1, do Instituto de Segurança Social da Madeira,
IP-RAM, sito à Rua Elias Garcia, n.º 14, Funchal, e disponibilização na página
eletrónica deste Instituto, da lista de ordenação final referente ao procedimento
concursal para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de
contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, de 10 postos de
trabalho na carreira e categoria de Assistente Técnico na área de apoio psicossocial,
de ação educativa ou Técnico de Juventude, afetos ao mapa de pessoal do Instituto
de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, aberto pelo Aviso n.º 662/2023, de 19 de
dezembro, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 234.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **SAÚDE** **E** **PROTEÇÃO** **CIVIL**


I NSTITUTO DE A DMINISTRAÇÃO DA S AÚDE, IP-RAM


**Aviso n.º 150/2025**


Sumário:
Autoriza a constituição das mobilidade intercarreiras, das trabalhadoras Irene Augusta Vinhas Monteiro Duarte e Maria Elisabete Pestana
Macedo, para a carreira/categoria de Assistente Técnico.

Texto:
Em conformidade com o disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 4.º da parte preambular da Lei n.º 35/2014, de 20 de
junho, que aprovou a Lei Geral de Trabalho em Funções Públicas (abreviadamente designada por LTFP), e nos termos do
artigo 92.º e seguintes da LTFP, na redação atual, torna-se público que, por despachos de Suas Excelências o Secretário
Regional das Finanças e a Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil de 26 de maio de 2025 e de 29 de maio de 2025,
respetivamente, foi autorizada a constituição das seguintes mobilidades intercarreiras:

a) Mobilidade intercarreiras, da trabalhadora Irene Augusta Vinhas Monteiro Duarte, para a carreira/categoria de

Assistente Técnico, com efeitos a 01 de junho de 2025, para exercer funções no Gabinete de Conferência e
Conformidade, da Direção de Contratualização, ficando posicionada na 1.ª posição, nível 7, da tabela remuneratória
única, aprovada pela Portaria n.º 1553-C/2008, de 31 de dezembro, com as devidas atualizações;
b) Mobilidade intercarreiras, da trabalhadora Maria Elisabete Pestana Macedo, para a carreira/categoria de Assistente

Técnico, com efeitos a 01 de junho de 2025, para exercer funções na Secção de Expediente, da Direção de
Administração e Recursos Humanos, ficando posicionada na 1.ª posição, nível 7, da tabela remuneratória única,
aprovada pela Portaria n.º 1553-C/2008, de 31 de dezembro, com as devidas atualizações;
As presentes mobilidades intercarreiras têm um período experimental, nos termos do artigo 99.º-A da LTFP.
Para efeitos do disposto nos artigos 45.º e 46.º da LTFP, o júri do período experimental terá a seguinte composição:

Presidente:

   - Dra. Rita Paula Lopes Bento Gouveia, Diretora de Serviços da Direção da Administração e Recursos Humanos, deste
Instituto Público.

Vogal efetivo:

   - Dr. José Álvaro Franco Gomes, Diretor de Serviços da Direção de Contratualização, deste Instituto Público;

Vogal efetivo:

   - Dra. Ana Cristina Fernandes Escórcio, Chefe de Divisão do Gabinete de Conferência e Conformidade, deste Instituto
Público.

Funchal, 5 de junho de 2025.

A P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO DO I NSTITUTO DE A DMINISTRAÇÃO DA S AÚDE, IP-RAM, Rubina Nunes Silva e
Freitas


S ERVIÇO R EGIONAL DE P ROTEÇÃO C IVIL, IP-RAM


**Aviso n.º 151/2025**


Sumário:
Lista definitiva dos candidatos admitidos e excluídos ao procedimento concursal para constituição de vínculo de emprego público, na
modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, de 1 posto de trabalho na carreira e categoria de
Assistente Técnico, aberto pelo Aviso n.º 84/2025, de 31 de março, publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 60.

Texto:
Para conhecimento dos interessados, torna-se público que a lista definitiva dos candidatos admitidos e excluídos ao
procedimento concursal para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções
públicas por tempo indeterminado, de 1 (um) posto de trabalho na carreira e categoria de Assistente Técnico, aberto pelo
Aviso n.º 84/2025, de 31 de março, publicado no _Jornal Oficial_ da Região Autónoma da Madeira, II Série, n.º 60, se encontra
afixada nas instalações do SRPC, IP-RAM, e disponibilizada na página eletrónica deste Instituto Público
(https://www.procivmadeira.pt/), no separador Instrumento de Gestão/Recursos Humanos, e, posteriormente, Procedimentos
Concursais.

Mais se informa que, a Prova de Conhecimentos referente ao procedimento concursal comum suprarreferido, realizar-se-á
no próximo dia 28 de junho do corrente ano, às 10 horas, nas instalações da Universidade da Madeira, Campus da Penteada,
sito no Caminho do Penteada, 9020-105 Funchal, nos auditórios 1,2 e 3.

A Prova de Conhecimentos será de forma escrita, de natureza teórica, realização individual, efetuada em suporte papel,
com possibilidade de consulta de legislação não anotada, com a duração de 90 minutos, com tolerância de 10 minutos, e
incidirá sobre as temáticas identificadas no ponto 11.1. do aviso de abertura do presente procedimento.




---

Acresce referir que os candidatos deverão estar presentes no local de realização da prova, munidos do Cartão de Cidadão
ou outro documento de identificação válido, e caneta, com a antecedência mínima de 15 minutos, a fim de serem
encaminhados para os respetivos lugares na sala.


Serviço Regional de Proteção Civil, IP-RAM, 9 de maio de 2025.

O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO, Richard Nunes Marques


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DAS** **FINANÇAS**


**Despacho n.º 479/2025**


Sumário:
Designa a Doutorada Rita Brazão de Freitas, Chefe de Divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, da Direção Regional
de Estatística da Madeira, em regime de substituição, para o cargo de Diretor de Serviços de Planeamento, Difusão e Tecnologias de
Informação, da Direção Regional de Estatística da Madeira.

Texto:
Considerando que a Portaria n.º 718/2021, de 24 de novembro, aprova a estrutura nuclear da Direção Regional de
Estatística da Madeira, abreviadamente designada por DREM;

Considerando que aquela estrutura nuclear compreende, entre outras, a Direção de Serviços de Planeamento, Difusão e
Tecnologias de Informação;

Considerando que em conformidade com o estabelecido no n.º 3 do artigo 7.º da referida Portaria, a Direção de Serviços de
Planeamento, Difusão e Tecnologias de Informação, é dirigida por um Diretor de Serviços cargo de direção intermédia de 1.º

grau;

Considerando que o titular do cargo de Serviços de Planeamento, Difusão e Tecnologias de Informação, foi designado em
regime de substituição para o cargo de Diretor de Serviços, de Sistemas de Informação, do Instituto de Administração da
Saúde, IP-RAM, com efeitos a partir de 1 de junho, motivo pelo qual, nos termos do artigo 26.º-A da Lei n.º 2/2004, de 15 de
janeiro, na redação em vigor, a respetiva comissão de serviço suspende-se por quatro anos ou enquanto durar o exercício do
cargo ou função, se este tiver duração inferior, sendo as funções de origem asseguradas em regime de substituição;

Considerando que, se torna necessário assegurar o funcionamento da referida Direção até que a comissão de serviço do
referido titular deixe de estar suspensa e este retome funções;

Considerando que, se torna imprescindível garantir a gestão e a coordenação da Direção de Serviços de Planeamento,
Difusão e Tecnologias de Informação;

Considerando que nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-B do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril,
alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de 7 de julho, os cargos
dirigentes podem ser exercidos em regime de substituição;

Considerando que a Chefe de Divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, da Direção Regional de
Estatística da Madeira, Rita Brazão de Freitas, Doutorada, possui os requisitos exigidos ao exercício das funções inerentes ao
cargo dirigente;

Considerando ainda que, face às suas qualificações e experiência profissional, é de toda a conveniência da administração
que a referida Chefe de Divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, exerça o cargo de Diretor de Serviços de
Planeamento, Difusão e Tecnologias de Informação, em regime de substituição.

Ao abrigo do disposto no n.º 3 do artigo 7.º do da Portaria n.º º 718/2021, de 24 de novembro, nos artigos 3.º-A, e 5.º-B do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de
14 de julho, e 27/2016, de 6 de julho, e do artigo 26 - A.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, na redação em vigor, determino:


1 - Designar a Chefe de Divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, da Direção Regional de Estatística

da Madeira, Rita Brazão de Freitas, Doutorada, em regime de substituição, para o cargo de Diretor de Serviços de
Planeamento, Difusão e Tecnologias de Informação, da Direção Regional de Estatística da Madeira, previsto no 3 do
artigo 7.º do da Portaria n.º 718/2021, de 24 de novembro.
A presente designação é feita porquanto a comissão de serviço do respetivo titular se encontra suspensa e é urgente
assegurar a Direção de Serviços de Planeamento, Difusão e Tecnologias de Informação.

2 - O presente despacho produz efeitos a 2 de junho de 2025.

A presente despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 45, Capítulo 01, Divisão 02, Subdivisão 04, Classificação
Económica D.01.01.03.A0.00, D.01.01.11.A0.00, D.01.01.13.A0.00, D.01.01.14.SN.A0, D.01.01.14.SF.A0 D.01.02.14.B0.00
e D.01.03.05.A0.B0.


Secretaria Regional das Finanças, aos 2 dias do mês de junho de 2025

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas




---

ANEXO


Nota curricular


Dados pessoais:
Nome: Rita Brazão de Freitas
Naturalidade: Funchal
Data de nascimento: 30/05/1980

Habilitações académicas:

   - Doutoramento em Demografia pela Universidade de Évora (2015-2019). Dissertação intitulada “Que caminhos para o
futuro da fecundidade em Portugal? O filho único como modelo de descendência final”;

   - Mestrado em Modelação Estatística e Análise de Dados pela Universidade de Évora (2012-2015). Dissertação
intitulada “Modelação estatística do tempo de duração de procedimentos iniciados pelos alunos nos serviços
académicos de uma Universidade”;

   - Pós-graduação em “Habilidades y Destrezas para la Gestion de Organizaciones Públicas y Privadas” pela Direção
Regional da Educação da Madeira e a Universidade de Cádiz (2010-2011);

   - Licenciatura em Matemática pela Universidade da Madeira (2003-2008).

Experiência profissional:

   - Representante efetiva do Grupo de Trabalho para Acompanhamento da Revisão da Tipologia de Áreas Urbanas do
Conselho Superior de Estatística, de outubro de 2023 até ao presente;

   - Chefe de divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, na Direção Regional de Estatística da Madeira
de dezembro de 2021 até ao presente;

   - Técnica Superior em Estatística da Direção Regional de Estatística da Madeira, de abril de 2019 a dezembro de 2021.

   - Professora Convidada na Universidade da Madeira, de fevereiro de 2019 a julho de 2024;

   - Bolseira pela Fundação para a Ciência e Tecnologia e Universidade de Évora. Investigação no âmbito do projeto de
doutoramento: “Que caminhos para o futuro da fecundidade em Portugal? O filho único como descendência final.”,
de abril de 2017 a março de 2019;

   - Formadora e consultora de métodos de modelação estatística e análise de dados com o software R, na Unidade de
Investigação de Cardiologia do Hospital Dr. Nélio Mendonça, Serviço de Saúde da Região Autónoma da Madeira 
    - SESARAM - de janeiro de 2017 a janeiro de 2020;

   - Bolseira do Centro Interdisciplinar de História, Cultura e Sociedades pela Universidade de Évora, no âmbito do
projeto: “Padrões de mobilidade dos estudantes do ensino superior”, de outubro de 2016 a março de 2017;

   - Investigadora no Vienna Institute of Demography, no âmbito do projeto: “ _Running against the clock: realizing family_
_plans over the life course”_, de fevereiro de 2016 a setembro de 2016;

   - Bolseira pela Fundação para a Ciência e Universidade de Évora. Investigação no âmbito do projeto: “O Duplo
Adiamento: intenções reprodutivas de homens e mulheres depois dos 35 anos”, de março de 2014 a março de 2015;

   - Membro do Laboratório de Demografia da Universidade de Évora, Centro Interdisciplinar de História, Culturas e
Sociedades, de janeiro de 2014 a janeiro de 2021;

   - Professora de Matemática ao nível do ensino secundário de cursos EFA da Secretaria Regional da Educação da
Madeira, de setembro de 2010 a agosto de 2013;

   - Formadora de Docentes do 2.º Ciclo de Matemática no âmbito do projeto: “Construindo Êxito em Matemática” pela
Universidade da Madeira e Secretaria Regional da Educação da Madeira, de setembro de 2009 a agosto de 2010;

   - Professora de Matemática ao nível do ensino básico e secundário da Secretaria Regional da Educação da Madeira, de
setembro de 2008 a agosto de 2009.

Prémios e distinções:

   - Em 2021, foi distinguida na 3.ª edição do Prémio Nacional de Demografia Mário Leston Bandeira. Prémio atribuído à
tese de Doutoramento intitulada “Que caminhos para o futuro da fecundidade em Portugal? O filho único como
modelo de descendência final”.

Formação complementar:
Ao nível da formação profissional tem frequentado ao longo dos anos diversas ações de formação/seminários das quais se
destacam as seguintes:

   - Curso “Basics for the use of Python in Official Statistics” do European Statistical Training Programme (ESTP),
ministrado pelo Eurostat, entre 18 e 22 de novembro de 2024;

   - Curso “ _R, Python and Julia: do you know them all_ ?” do ESTP, ministrado pelo Eurostat, entre 16 e 20 de setembro de
2024;

   - Formação em Microsoft Excel - Macros & VBA, Nível II, ministrada pela empresa SULOG, entre 4 de janeiro e 12
de janeiro de 2024;

   - Curso _“Effective data visualisation in statistical dissemination”_ do ESTP, ministrado pelo Eurostat, entre 14 e 16 de
novembro de 2023;

   - Curso _“The use of R in Official Statistics: model Based Estimates”_ do ESTP, ministrado pelo Eurostat, entre 19 e 23
de junho de 2023;

   - Formação em Microsoft Excel - Macros & VBA, ministrada pela empresa SULOG, entre 31 de maio e 3 de junho de
2022;




---

   - Curso de Previsão Macroeconómica, ministrada pelo departamento de estudos Económicos do Banco de Portugal,
entre 24 e 26 de junho de 2019;

   - Formações várias, ministradas pelo Instituto Nacional de Estatística, na área das Estatísticas Sociais (Fecundidade,
Pobreza e Exclusão Social) e na área económica (Índice de Preços no Consumidor) entre 2019 e 2023;

   - Formações várias, ministradas pela Secretaria Regional da Educação entre 2008 e 2013, sobre tecnologias de
informação e comunicação na sala de aula em Matemática, materiais didáticos em Matemática, entre outras.

Publicações:
Ao nível de publicações destacam-se as seguintes:

   - Tomé, Lídia; Freitas, Rita; Ribeiro, Filipe; Filomena, Mendes. (2025). Demographic evolution in Portugal and its
impact on higher education. Reform and Change in Higher Education, Chapter 7. (in review);

   - Freitas, Rita; Maciel, Andreia; Mendes, Maria Filomena. (2021). Segundo filho: uma transição incerta. Inquérito à
Fecundidade - 2019, Instituto Nacional de Estatística, I.P. pp. 95-119;

   - Freitas, Rita; Mendes, Maria Filomena; Maciel, Andreia. Depois dos 35 anos, quais as intenções de fecundidade dos
Sul-Europeus? Sociologia, Problemas e Práticas, n.º 85, 2017;

   - Freitas, Rita e Testa, Maria Rita, Fertility Desires, Intentions and Behaviour: A Comparative Analysis of Their
Consistency, VID Working Paper 4/2017;

   - Mendes, M.F, Infante, P., Afonso, A., Maciel, A., Ribeiro, F., Tomé, L.P., Freitas, R.B. (2016). Determinantes da
fecundidade em Portugal. Fundação Francisco Manuel dos Santos, Lisboa, 43 p;

   - Freitas, R., Infante, P. and Jacinto, G. (2014). Porque Duram Tanto Tempo Algumas Dissertações de Mestrado? In
Estatística: A Ciência da Incerteza, (Atas do XXI Congresso Anual da SPE, Eds: Pereira, I., Freitas, A., Scotto, M.,
Silva, M.E., Paulino, C.D.), pp. 235-243, Edições SPE, Lisboa. In Portuguese.

Apresentações em seminários e conferências:
Ao nível de apresentações orais em eventos científicos destacam-se as seguintes:

   - Freitas, Rita. “Estruturas familiares - Censos 2021”, III Colóquio de Estatística Regional - Direção Regional de
Estatística da Madeira. Funchal (Portugal), 17 de maio 2023;

   - Freitas, Rita; Clemente, Susana. “Ciclo de apresentações de estudos promovidos pelo Instituto Nacional de
Estatística - O que nos dizem os Censos sobre as estruturas familiares”, 24 de janeiro 2023;

   - Freitas, Rita; Gonçalves, Cristina. “Ciclo de apresentações de estudos promovidos pelo Instituto Nacional de
Estatística - O que nos dizem os Censos sobre as dificuldades sentidas pelas pessoas com incapacidades”, 12 de
dezembro 2022;

   - Freitas, Rita. “Mulheres e Maternidade: motivações e realidade”, conferência As Mulheres e a Maternidade: que
caminhos? Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira (Portugal), 7 de março de 2022;

   - Freitas, Rita; Maciel, Andreia; Mendes, Maria Filomena. “Segundo filho: uma transição incerta”, XXVIII Jornadas de
Classificação e Análise de Dados (JOCLAD2021), Covilhã (Portugal), 9 a 11 de dezembro de 2021;

   - Freitas, R.; Testa, M.R. _“Fertility Desires, Intentions and Behaviour: A Comparative Analysis of Their Consistency_ ”,
GGP User Conference 2017, Berlim (Alemanha), 6 a 7 de julho de 2017;

   - Freitas, R.; Testa, M.R. _“Fertility Desires, Intentions and Behaviour: A Comparative Analysis of Their Consistency”,_
_Population Association of America, 2017 Annual Meeting Chicago_, Illinois (USA), 27 a 29 de abril de 2017;

   - Freitas, R.; Maciel, A.; Mendes, M. “ _Childlessness in later ages in Portugal and in the Southern European_
_Countries_ ”, _European Population Conference 2016, Mainz_ (Alemanha), 31 de agosto a 3 de setembro de 2016;

Outras competências:

   - Experiência em modelação estatística com aplicação nas áreas de demografia, medicina, geografia, entre outras,
recorrendo a Modelos Lineares Generalizados, Modelos Hurdle, Análise de Sobrevivência, Análise de Variância e
Análise Fatorial;

   - Domínio dos softwares estatísticos R e SPSS e do software Power BI.


**Despacho n.º 480/2025**


Sumário:
Designa o Especialista de Sistemas e Tecnologias de Informação, Humberto Marcelo Pestana Caldeira, do quadro privativo da Direção
Regional de Informática, em regime de substituição, para o cargo de Divisão de Metodologia, Estudos, e Informação Geográfica da
Direção Regional de Estatística da Madeira.

Texto:
Considerando que o Despacho n.º 499/2021 de 6 de dezembro, aprova a estrutura flexível da Direção Regional de
Estatística da Madeira, abreviadamente designada por DREM;

Considerando que aquela estrutura flexível compreende, entre outras, a Divisão de Metodologia, Estudos e Informação
Geográfica;

Considerando que em conformidade com o estabelecido no n.º 3 do artigo 4.º do referido Despacho, a Divisão de
Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, é dirigida por um Chefe de Divisão, cargo de direção intermédia de 2.º grau;

Considerando que o titular do cargo de Divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, foi designado em
regime de substituição para o cargo de Diretor de Serviços de Planeamento, Difusão e Tecnologias de Informação, da Direção
Regional de Estatística da Madeira, com efeitos a partir de 2 de junho, motivo pelo qual, nos termos do artigo 26.º-A da Lei
n.º 2/2004, de 15 de janeiro, na redação em vigor, a respetiva comissão de serviço suspende-se por quatro anos ou enquanto
durar o exercício do cargo ou função, se este tiver duração inferior, sendo as funções de origem asseguradas em regime de
substituição;




---

Considerando que, se torna necessário assegurar o funcionamento da referida Direção até que a comissão de serviço do
referido titular deixe de estar suspensa e este retome funções;

Considerando que, se torna imprescindível garantir a gestão e a coordenação da Divisão de Metodologia, Estudos e
Informação Geográfica;

Considerando que nos termos do n.º 1 do artigo 5.º-B do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril,
alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de 7 de julho, os cargos
dirigentes podem ser exercidos em regime de substituição;

Considerando que o licenciado Humberto Marcelo Pestana Caldeira, Especialista de Sistemas e Tecnologias de
Informação, possui os requisitos exigidos ao exercício das funções inerentes ao cargo dirigente;

Considerando ainda que, face às suas qualificações e experiência profissional, é de toda a conveniência da administração
que o Especialista de Sistemas e Tecnologias de Informação, Humberto Marcelo Pestana Caldeira, exerça o cargo de Chefe de
Divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica, em regime de substituição.

Ao abrigo do disposto no n.º 3 do artigo 4.º do Despacho n.º 499/2021 de 6 de dezembro, nos artigos 3.º-A, e 5.º-B do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de
14 de julho, e 27/2016, de 6 de julho, e do artigo 26 - A.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, na redação em vigor, determino:


1 - Designar o Especialista de Sistemas e Tecnologias de Informação, Humberto Marcelo Pestana Caldeira, do quadro

privativo da Direção Regional de Informática, em regime de substituição, para o cargo de Divisão de Metodologia,
Estudos, e Informação Geográfica da Direção Regional de Estatística da Madeira, previsto no n.º 3 do artigo 4.º do
Despacho n.º 499/2021.
A presente designação é feita porquanto a comissão de serviço do respetivo titular se encontra suspensa e é urgente
assegurar o funcionamento da Divisão de Metodologia, Estudos e Informação Geográfica.

2 - O presente despacho produz efeitos a 9 de junho de 2025.

A presente despesa tem cabimento orçamental na Secretaria 44, Capítulo 01, Divisão 02, Subdivisão 04, Classificação
Económica D.01.01.03.A0.00, D.01.01.11.A0.00, D.01.01.13.A0.00, D.01.01.14.SN.A0, D.01.01.14.SF.A0 D.01.02.14.B0.00
e D.01.03.05.A0.B0.


Secretaria Regional das Finanças, aos 9 dias do mês de junho de 2025.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DAS F INANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas


ANEXO


Nota Curricular

Nome: Humberto Marcelo Pestana Caldeira
Data de Nascimento: 16 de janeiro de 1974
Nacionalidade: Portuguesa

FORMAÇÂO ACADÉMICA:
Engenheiro de Sistemas e Computadores (Telecomunicações) - UA e UMA;
Pós-Graduação em Guerra de Informação/Competitive Intelligence - Warfare;
Redes Inteligentes de Energia -Mestrado;
“Auditoria a Vulnerabilidades Informáticas” - Universidade de Coimbra;
“Storytelling para marketing digital” - The University of Chicago;
“Transformação digital” - MIT Professional Education.

FORMAÇÂO PROFISSIONAL:

   - Curso de Defesa e Segurança (Instituto de Defesa Nacional-IDN);

   - Curso Qualificado de Certificação Energética- PQ, pela ADENE;

   - CAP - Formador Profissional e Certificado;

   - Curso de “Finanças para não Financeiros” OE;

   - Curso Básico e Avançado de Socorrismo;

   - Curso de Habilitação ITED;

   - Projetista e Instalador, em Infraestruturas de Telecomunicações em Edifícios;

   - Curso básico de eletrónica analógica em BT e digital;

   - Curso de Deontologia profissional do Engenheiro, ministrado pela O.E.;

   - Curso de manutenção e inspeção de elevadores da Schindler, - Schindler Engineering;

   - Curso de instalação, configuração e manutenção de circuitos fechados de televisão CCTV;

   - Certificado de "Desmaterialização de Cadernos eleitorais" - SGMAI-NAU;

   - Curso de “Bem comunicar de forma verbal, não verbal e escrita”;

   - Serviço Regional de Proteção Civil - “A Importância da Informação e Sensibilização da População. Contributos para
uma cidadania Ativa.”;

   - Formação Técnica em Proveito do Socorro e Emergência da Madeira;

   - Formação em 4D DOC- Center (Objetos JSON- JSON Parse, JSON Stringify, e JSON Validate);

   - Tópicos De Liderança Empresarial: Pessoas e Grupos- EU;

   - _Cisco Certified Network Associate; CCNP_   - _Cisco Certified Network Professional_ ; Configuração avançada de routers
da Cisco;




---

- “A Tecnologia XML”, curso ministrado pelo INA;

- Vários cursos da Cisco Systems (ICND-Interconnecting Cisco Networks Devices; CCNA;

- “Sistemas de informação geográfica e georreferência” ministrado pelo INA;

- “Cloud & Infrastructure” - _Multi-Cloud Solutions; Cloud Native Technologies; Disaster Recovery and Business_
_Continuity;_

- “Tecnologia do 5G e do IoT, e respetivas características de Serviços e Aplicações”;

- “Intelligent Network” - _Software Defined Networks (SDN); Cost- Effective Hardware; Automated Operations;_

- “Trends for Remote workers Protection” _- learn from the experts at OutScope and WatchGuard what are the news_
_and trends to improve the cybersecurity of your remote workers;_

“

- DIGITAL WORKPLACE” - Centralized Policies; Digital ID & access;

- “OT meets IT, the power of convergence” - _Operational Technologies (OT)_ _networks and the most important reasons_
_for converging OT and IT networks._

HABILITAÇÕES PROFISSIONAIS:

- Membro Efetivo da Ordem dos Engenheiros, desde 2010, inscrito na Secção Regional da Madeira, com o Nível de
Qualificação E2.

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL:
1999 A 2006

- Desde 1 de Janeiro de 1999, na Secretaria Regional de Ambiente e Recursos Naturais, como especialista de
informática, para implementação de um projeto de comunicações e rede bem como coordenar a aquisição de sistemas
(hardware e software) de forma a garantir uma rede estruturada e funcional de voz e dados incluindo a VoIP.
2007 A 2013

- Desde 16 de Janeiro de 2007 até março de 2013, na coordenação de uma série de projetos da Secretaria Regional de
Turismo e Transportes-SRTT, no domínio das comunicações e sistemas de informação, com uma equipa de 10
pessoas: 3 informáticos e 7 administrativos. O projeto principal consistia na implementação de uma INTRANET, que
permitisse à SRTT um Workflow empresarial, dinâmico e eficaz, tratando toda a informação o mais “digital”
possível.
15/12/2014 a 12/07/2015 - Estádio Marítimo Madeira- Portugal

- Gestão de toda a estrutura de trabalho e logística de jogos e RH, Gestão de infraestrutura, entradas no estádio e sua
contabilização automática, segurança, gestão de equipamentos específicos e elaboração de relatórios de auditoria
sobre a evolução dos trabalhos, aquisição de contratos de serviços e concursos e participação ativa no planeamento de
jogos, da I liga de Futebol - FPF, temporada 2014/2015 mandatado pelo proprietário do Projeto CSM-Estádio dos
Barreiros.
2015 - Secretaria Regional das Finanças

- Comissão de Modernização da Administração Publica da Madeira. (Elaboração da APR2.0).
2016 a 2021- Secretaria Regional das Finanças e Vice-Presidência do Governo Regional da Madeira

- Coordenação de projetos de edifícios públicos/Projetos Especiais.
2017/2020 - Elemento ativo da “Comissão de Avaliação de Edifícios para a Saúde na RAM”, incluindo o novo Hospital.
2021-2022 - Secretaria Regional das Finanças / DRI - Projetos de EFE e ITED 4.0 em edifícios Públicos.

- Formador no IPTL- Escola Profissional - Curso de Técnico de Eletrónica e de Telecomunicações (1º, 2º e 3º ano
profissionalizante):
2023-2025 - A 1 de novembro de 2023 transitou para especialista de sistemas e tecnologias de informação.

- Colaboração no projeto PRR, promovido pela SREI - Conetividade Ampliada - Telemática Segurança na Operação
nos Túneis da Rede Viária Regional CPG/9/2021-DRE;

- Coordenação na organização das equipas de Polícia Florestal +Sapadores Florestais +Vigilantes da Natureza, para o
Evento do SIRESP-Bootcamp Madeira 2023, bem como alocação de meios, no que concerne ao IFCN-IP RAM;

- Colaboração com o IFCN IP-RAM na elaboração do projeto no âmbito do PRR” Florestas 4.0”, com seis
subprojectos associados);

- Coordenador e Responsável pela Rede SIRESP, na SRAPA/IFCN IP-RAM;

- Interlocutor do IFCN IP-RAM no SGMAI/SIRESP na rede de utilizadores da rede de emergência SIRESP;

- Autor e colaborador em vários projetos de Inovação digital e Resiliência no IFCN IP-RAM. (antena digital
alimentada a energia solar e a energia eólica para pagamentos das entradas na vereda do Sardinha foi um deles).


**SECRETARIA** **REGIONAL** **DE** **INCLUSÃO,** **TRABALHO** **E** **JUVENTUDE**


I NSTITUTO DE S EGURANÇA S OCIAL DA M ADEIRA, IP-RAM


**Aviso n.º 152/2025**


Sumário:
Afixação junto à entrada do Piso -1, do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, sito à Rua Elias Garcia, n.º 14, Funchal, e
disponibilização na página eletrónica deste Instituto, da lista de ordenação final referente ao procedimento concursal para constituição de
vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, de 10 postos de
trabalho na carreira e categoria de Assistente Técnico na área de apoio psicossocial, de ação educativa ou Técnico de Juventude, afetos
ao mapa de pessoal do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, aberto pelo Aviso n.º 662/2023, de 19 de dezembro,
publicado no _Jornal Oficial_, II Série, n.º 234.




---

Texto:
Para conhecimento dos interessados, torna-se público que a lista de ordenação final referente ao procedimento concursal
para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo
indeterminado, de 10 postos de trabalho na carreira e categoria de Assistente Técnico na área de apoio psicossocial, de ação
educativa ou Técnico de Juventude, afetos ao mapa de pessoal do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, aberto
pelo Aviso n.º 662/2023, publicado no JORAM, II Série, n.º 234, de 19 de dezembro, encontra-se afixada junto à entrada do
Piso -1, do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, sito à Rua Elias Garcia, n.º 14 Funchal, e disponível na página
eletrónica deste Instituto, em (http://www.seg-social.pt/procedimentos-concursais5).


Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, aos 2 de junho de 2025.

A P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRETIVO, Nivalda Nunes da Silva Gonçalves




---
