# JORNAL OFICIAL

##### Sexta-feira, 28 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 42

### **Sumário**

V I C E - P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL

**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DOS RECURSOS HUMANOS
**Estatutos da Associação Refúgio da Freira**


SECRETARIAREGIONAL DO EQUIPAMENTO SOCIAL E TRANSPORTES
**Aviso**
**Anúncio**


SECRETARIAREGIONAL DO PLANO E FINANÇAS
**Aviso**


SECRETARIAREGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Despacho n.º 16-A/2003**
**Avisos**
**Rectificação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


GIORDANO & RABAGLIATI - ACTIVIDADES HOTELEIRAS, LIMITADA
**Contrato de sociedade**




---

**V I C E - P R E S I D Ê N C I A DO GOVERNO REGIONAL**


**Aviso**


1 - Nos termos do n.º 2, do artigo 22.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 10/2001/M, de 6 de Julho, e
do n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11
de Julho, faz-se público que por despacho de Sua Excelência o Senhor Vice-Presidente do Governo
Regional, de 17 de Fevereiro de 2003, foi autorizada a
abertura de concurso interno de ingresso, pelo prazo de
10 dias úteis a contar da data da publicação deste aviso
no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, para
preenchimento de 1 vaga de coordenador, da carreira de
c o o r d e n a d o r, do quadro de pessoal da Direcção
Regional dos Assuntos Europeus e da Cooperação
Externa, constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 10/2001/M, de 6 de Julho.


2 - Aremuneração é a correspondente a um dos escalões da
categoria de coordenador, constante do mapa anexo ao
Decreto Regulamentar Regional n.º 10/2001/M, de 6 de
Julho, situando-se o local de trabalho no concelho do
Funchal, sendo as condições de trabalho e as regalias
sociais as genericamente vigentes para os funcionários
da administração regional.


3 - O concurso é válido apenas para o lugar indicado e
esgota-se com o preenchimento do mesmo.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste,
genericamente, no exercício de trabalhos de coordenação administrativa.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - os constantes do n.º 2 do artigo 29.º
do D.L. n.º 204/98, de 11-07, que são:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias e/ou
profissionais legalmente exigidas para
o desempenho do carg o ;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de
funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se
candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


5.2 - Especiais:

        Possuir a categoria de chefe de secção,
com comprovada experiência na área
a d m i n i s t r a t i v a .


6 - A relação de candidatos e a lista de classificação final
serão afixadas na Direcção de Serviços de Contabilidade e Pessoal do Gabinete do Vice-Presidente do
Governo, Avenida Zarco, 3.º andar, no Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar serão os seguintes:


7.1 - Prova teórica e oral de conhecimentos gerais,
cujo programa é o constante do título I do



anexo ao Despacho n.º 269-A/2000, de 1010, publicado no JORAM, II Série, n.º 206,
de 26-10-2000.
a) A prova tem uma duração até 1h e
30 minutos;
b) Legislação cujo conhecimento é
necessário para a sua realização:

     D.L. n.º 24/84, de 16-01
(estatuto disciplinar);

     D.L. n.º 248/85, de 15-07;
D.L.R. n.º 4/86/M, de 3-4 (reestrutura as carreiras da função
pública), na parte não revogada
pelo D.L. n.º 404-A/98, de 1812, alterado pela Lei n.º 44/99,
de 11 - 6 ;

     Decreto-Lei n.º 184/89, de 2-6,
alterado pela Lei n.º 25/98, de
26-5 (princípios gerais em
matéria de emprego, remuneração e gestão de pessoal);

     D.L. n.º 427/89, de 7-12;
D.R.R. n.º 2/90/M, de 2-3; D.L.
n.º 407/91, de 17-10; D.L.R. n.º
9/92/M, de 21-4; D.L. n.º
102/96, de 31-7; D.L. n.º
218/98, de 17-7 (constituição,
modificação e extinção da relação jurídica de emprego na
Administração Pública);

     D.L. n.º 404-A/98, de 18-12,
alterado pela Lei n.º 44/99, de
11-6 (regime geral de estruturação de carreiras da Administração Pública);

     Decreto-Lei n.º 100/99, de
31-3, alterado pela Lei n.º
117/99, de 11-08, art.º 42.º do
D.L. n.º 70-A/2000, de 05-05
e D.L. n.º 157/2001, de 11-05;
(regime de férias, faltas e
licenças dos funcionários e
agentes da A d m i n i s t r a ç ã o
Pública);

     D.L. n.º 353-A/89, de 16-10;
D.L. n.º 420/91, de 29-10 na
parte não revogada pelo D.L.
n.º 404-A/98, de 18-12 (estatuto
remuneratório dos funcionários
e agentes da A d m i n i s t r a ç ã o
P ú b l i c a ) ;

     D.L. n.º 196/93, de 27-05;
D.L. n.º 413/93, de 23-12; Lei
n.º 64/93, de 26-08, art.º 8.º,
n.º 4 da Lei n.º 39-B/94, de
27-12, Lei n.º 28/95, de 1808; Lei n.º 12/96, de 18-04;
Lei n.º 42/96, de 31-08; Lei
n.º 12/98, de 24-02. (regime
de incompatibilidades);

     Lei n.º 49/99, de 22/6 (estatuto
do pessoal dirigente);

     D.L. n.º 442/91, de 15-11; D.L.
n.º 6/96, de 31-01 (Código do
Procedimento A d m i n i s t r a t i v o ) ;

     D.L. n.º 135/99, de 22-4 (Define os princípios gerais de
acção a que devem obedecer os




---

serviços e organismos da A d m i nistração Pública na sua
actuação face ao cidadão, bem
como reúne de uma forma sistematizada as normas vigentes
no contexto da modernização
a d m i n i s t r a t i v a ) .
c) Este método de selecção tem
carácter eliminatório.


7.2 - Avaliação curricular, visando o disposto no
n.º 1 do art.º 22.º do D.L. n.º 204/98, de 1107, classificada de 0 a 20 valores, cujos
critérios de apreciação e ponderação serão os
seguintes, classificados da seguinte forma:
a) HAB = Habilitação académica de base 3 valores;
b) FP = Formação profissional        - 4
valores;
c) EP = Experiência profissional - 4
v a l o r e s;
d) CS = Classificação de serviço - 2
valores;
e) QP = Qualificação profissional - 5
valores;
f) EPC = Experiência profissional complementar - 2 valores.


7.2.1. - Aclassificação da avaliação curricular
resultará da soma das classificações
obtidas nos vários factores com a
aplicação da seguinte fórmula:
AC = HAB + FP+ EP+ CS + QP+ EPC.


8 - A ordenação final dos candidatos será feita de
harmonia com a classificação final, que resultará da
média aritmética ponderada das classificações
obtidas nos dois métodos de selecção, com a aplicação da seguinte fórmula:
CF = (2PC + AC)/3.


9 - Os critérios de apreciação e ponderação dos métodos
de selecção, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa,
constarão de actas das reuniões do júri do concurso,
sendo as mesmas facultadas aos candidatos sempre
que solicitadas.


10 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
DSCP do Gabinete do Vice-Presidente do Governo,
e entregues pessoalmente ou remetidas pelo correio
com aviso de recepção, dentro do prazo de abertura
do concurso, para o Gabinete do Vice-Presidente do
Governo, Avenida Zarco, Edifício do Governo
Regional, 2.º andar, 9004-527 Funchal.


11 - Do requerimento deverão constar necessariamente,
sob pena de exclusão do concurso, os seguintes
elementos:


11.1 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se encontra publicado o respectivo aviso de abertura;


11.2 - Identificação pessoal (nome, filiação, data de
nascimento, naturalidade, número e data do
bilhete de identidade e serviço de iden


tificação que o emitiu, número de identificação fiscal, residência, código postal e
número de telefone se possuir);


11.3 - Declaração do candidato, sob compromisso
de honra, como reúne os requisitos gerais de
admissão ao concurso;


11.4 - Vinculação orgânica, organismo a que pertence o candidato, sua categoria, carreira,
vínculo e escalão;


11.5 - Habilitações académicas e/ou qualificações
profissionais exigidas;


11.6 - Tempo de serviço efectivo na categoria,
carreira e na função pública;


11.7 - Classificação de serviço no período mínimo de
tempo na categoria imediatamente inferior
àquela que concorre;


11.8 - Formação profissional, cursos, seminários,
conferências e estágios que o candidato
frequentou com referência ao organismo que
os realizou e respectiva data e horas.


12 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do
concurso, com os seguintes documentos:
a) Certificado das habilitações literárias e/ou
profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
actualmente detêm e o tempo de serviço
efectivo nessa categoria, na carreira e na
função pública, bem como a menção das
classificações de serviço obtidas nos últimos
três anos da carreira de assistente
administrativo, em termos qualitativos e
quantitativos;
c) Curriculum profissional detalhado, dactilografado em papel de formato A4, onde constem
os seguintes elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários,
acções de formação, etc); experiência profissional, explicitando nomeadamente, as diversas
categorias possuídas pelos candidatos (com
indicação dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das funções
relativamente a cada uma delas); a indicação
dos serviços onde os candidatos têm exercido
funções e descrição das funções com mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.
d) Cópia do respectivo Bilhete de Identidade e
do Cartão de Contribuinte.


13 - É dispensada a apresentação do documento referido na
alínea a) do número anterior desde que os candidatos
declarem no requerimento de admissão ao concurso, sob
compromisso de honra, serem detentores da habilitação
que invocam.




---

14 -Os funcionários da Vice-Presidência do Governo
Regional da RAM, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas a) e
b) do ponto 12, desde que os mesmos se encontrem
já arquivados nos respectivos processos individuais.


15 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


16 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


17 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:
     - Drª Maria Rita de Freitas Ferreira - Directora
Regional;


Vogais efectivos:

     Drª Ângela Maria Martins Correia de Gouveia
Melvill de Araújo - Conselheira Técnica - que
substituirá o presidente nas suas faltas ou imp e d i m e n t o s ;
     - D. Lourdes Cecília Barros dos Santos - Chefe
de Departamento;


Vogais suplentes:

     Drª Iolanda dos Reis Nunes Rodrigues - Chefe de Divisão;
     - Drª Maria de Fátima Ferreira Pitta de
Gouveia - Directora de Serviços.


18 - Este concurso reger-se-á pelo D.L. n.º 204/98, de 1107 e D.L. n.º 404-A/98, de 18-12.


Vice-Presidência do Governo Regional, 24 de Fevereiro
de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, Andreia Jardim


**SECRETARIAREGIONALDOS RECURSOS HUMANOS**


ESTATUTOS DAASSOCIAÇÃO REFÚGIO DAFREIRA


Capítulo I
Disposições Gerais


Artigo 1.º
Natureza


A Associação Refúgio da Freira é uma associação de
direito privado sem fins lucrativos, adiante designada por
Associação.


Artigo 2.º
Sede


1 - A Associação tem a sua sede na freguesia do Curral
das Freiras, Concelho de Câmara de Lobos.


2 - A Associação pode mudar a sua sede para qualquer
outro local por deliberação da Assembleia Geral, sob
proposta da Direcção.


Artigo 3.º
Duração


A Associação tem duração por tempo indeterminado, a
contar da data da sua constituição.



Artigo 4.º
Objecto


A Associação tem por objecto promover a formação, o
gosto e a recolha da música tradicional e ainda sensibilizar
para a preservação da natureza.


Capítulo II
Receitas e Despesas


Artigo 5.º
Receitas e Despesas


1 - Constituem receitas da Associação para o desenvolvimento das suas actividades, as seguintes:
a) Quotas dos sócios efectivos;
b) Os donativos de qualquer natureza;
c) Os subsídios concedidos por qualquer
entidade pública ou privada;
d) Outras receitas extraordinárias.


2 - As despesas da associação serão efectuadas mediante a
movimentação das verbas descritas no ponto anterior do
presente artigo.


Artigo 6.º
Património


Constitui património da Associação tudo o que adquirir
ou lhe for doado, devendo elaborar, anualmente, um
inventário com vista a ser, nomeadamente, publicitado na
Assembleia Geral dos associados da Associação.


Capítulo III
Órgãos Sociais


Artigo 7.º
Órgãos


São órgãos sociais da Associação, os seguintes:
a) Assembleia Geral;
b) Direcção;
c) Conselho Fiscal.


Artigo 8.º
Assembleia Geral


1 - A Assembleia Geral é constituída por todos os
sócios, com excepção dos honorários, em pleno gozo
de todos os seus direitos.


2 - A Assembleia Geral reúne-se ordinariamente uma
vez por ano e extraordinariamente por convocação
de um quinto dos sócios efectivos, em pleno uso dos
seus direitos.


3 - As deliberações da Assembleia Geral são tomadas
por maioria qualificada dos sócios presentes.


Artigo 9.º
Quorum da Assembleia


1 - A Assembleia Geral só pode deliberar em primeira
convocação com a presença de, pelo menos, metade dos
seus associados. Passada meia hora, a Assembleia Geral
pode deliberar, em segunda convocação, com qualquer
número dos associados presentes.


2 - As deliberações sobre a alteração dos estatutos
exigem o voto favorável de 3/4 do número dos
associados presentes.




---

3 - As deliberações sobre a dissolução ou prorrogação
da associação requerem o voto favorável de 3/4 do
número de todos os associados.


Artigo 10.º
Composição da Mesa


1 - A Mesa é constituída e dirigida por um presidente,
por um vice-presidente e por um secretário, sendo o
presidente substituído, na sua falta ou impedimento,
pelo segundo.


2 - Na ausência ou impedimento do vice-presidente ou
secretário, o presidente recorre aos associados presentes de modo a completar a mesa.


Artigo 11.º
Competências da Assembleia Geral


Compete à Assembleia Geral, designadamente:
a) Eleger, destituir os membros dos órgãos sociais e
retirar a qualidade de associado, caso haja justa
causa;
b) Aprovar o plano de actividades e relatório de contas
anuais;
c) Aprovar os regulamentos internos;
d) Alterar os estatutos e dissolver a Associação.


Artigo 12.º
Convocatória


A Assembleia Geral é convocada por meio de aviso
postal, expedido para cada um dos associados, com a
antecedência mínima de oito dias úteis, nele se indicando o
dia, hora e local da reunião bem como a ordem do dia, sem
prejuízo de se complementar a referida convocatória com a
publicação num órgão de comunicação social escrito.


Artigo 13.º
Direcção


1 - A Direcção é o órgão executivo da Associação, constituída por cinco membros com as funções de presidente, vice-presidente, secretário, tesoureiro e um vogal.


2 - A Direcção reúne ordinariamente uma vez por mês e
extraordinariamente quando a convocatória é subscrita por três dos seus membros.


Artigo 14.º
Conselho Fiscal


O Conselho Fiscal é composto por três membros com as
funções de presidente, relator e secretário, competindo-lhe
nomeadamente, emitir parecer sobre o relatório de contas
anual da Associação, com vista a ser submetido à aprovação
da Assembleia Geral.


Artigo 15.º
Mandato


O mandato dos membros dos órgãos sociais é de três

anos.


Artigo 16.º
Regulamentos Internos


A Assembleia Geral aprovará os regulamentos internos
necessários ao desenvolvimento e integração das normas estatutárias.



Capítulo IV
Sócios


Artigo 17.º
Categorias


1 - Podem ser associados todas as pessoas, individuais ou
colectivas, que requeiram à Direcção a sua inscrição e
declarem aceitar os Estatutos e Regulamentos da
Associação, podendo exonerar-se a qualquer momento,
desde que à data liquidem as suas dívidas para com a
A s s o c i a ç ã o .


2 - Os associados podem ser excluídos pela prática dos
actos ou omissões considerados graves, após deliberação da Assembleia Geral.


3 - A Associação pode ter três categorias de sócios:
fundadores, efectivos e honorários.
a) São sócios fundadores as pessoas a quem
competiu a fundação da Associação.
b) São sócios efectivos as pessoas singulares
que contribuam com a sua quota em conformidade com os presentes Estatutos.
c) São sócios honorários os associados desta
Associação ou indivíduos a ela estranhos que,
pelo seus méritos ou valioso trabalho, efectuado
em prol da Associação, a Assembleia Geral,
assim entenda dever distinguir com este título,
por sua própria iniciativa ou proposta da
D i r e c ç ã o .


Artigo 18.º
Admissão


1 - Podem ser sócios da Associação todas as pessoas que
se interessem pela música tradicional e pela natureza
e respeitem os respectivos regulamentos.


2 - A admissão a membro da Associação faz-se com
aprovação da Direcção, mediante proposta assinada
pelo respectivo candidato e por dois sócios, no pleno
gozo dos seus direitos.


Capítulo V
Direitos e Deveres


Artigo 19.º
Direitos dos Sócios


1 - São direitos dos sócios efectivos:
a) Participar na vida da Associação e ser mantido ao corrente das suas actividades;
b) Eleger e ser eleito para os cargos dos órgãos
sociais da Associação;
c) Propôr iniciativas, formas de actuação e discutir
livremente no interior da Associação os
problemas desta, assim como as orientações que
esta deva tomar;
d) Tomar parte nas reuniões da Assembleia
Geral da Associação e votar, em pleno uso
dos seus direitos.


2 - Todo o membro que deixa de pagar as quotas, após o
período pré-estabelecido no regulamento interno,
pode perder o direito de sócio.


Artigo 20.º
Deveres dos Sócios


São deveres dos sócios efectivos:




---

a) Contribuir para o bom funcionamento da Associação
e participar nas suas actividades;
b) Defender a unidade, coesão e dinamismo da
Associação;
c) Cumprir com as disposições estatutárias da Associação, com os regulamentos internos e com as deliberações dos órgãos sociais;
d) Contribuir para o bom nome da Associação e zelar
pelo seu património.


Capítulo VI
Disciplina


Artigo 21.º
Procedimento Disciplinar


1 - Compete à Direcção o procedimento disciplinar e a
aplicação das penas, após deliberação da A s s e m b l e i a
Geral, sempre que os membros da Associação infrinjam
o disposto nos presentes estatutos, deliberações dos
ó rgãos sociais e demais regulamentação interna.


2 - Os tipos de penas, circunstâncias da sua aplicação e
as regras do procedimento disciplinar serão definidos mediante regulamento interno.


Capítulo VII
Disposições Genéricas


Artigo 22.º
Logotipo da Associação


O logotipo, a bandeira, o selo da Associação e o processo
eleitoral serão definidos por regulamento interno.


Artigo 23.º
Casos Omissos


Aos casos omissos serão aplicados a legislação em vigor
aplicável e os regulamentos internos da Associação que não
sejam contrários às disposições estatutárias e à lei.


**SECRETARIAREGIONALDO EQUIPAMENTO SOCIAL E
TRANSPORTES**


**Aviso**


Por despacho do Senhor Secretário Regional do
Equipamento Social e Transportes, datado de 17/02/2003,
  - foi autorizada a nomeação definitiva de M I G U E LC Â N C I O
JESUS SILVA, para a categoria de Técnico Superior de 2ª
Classe, na área de engenharia do ambiente, no quadro de
pessoal da Direcção Regional de Obras Públicas.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional da
Madeira do Tribunal de Contas.


Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes, 21 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luis dos Reis


**Anúncio**


CONCURSO PUBLICO n.º 11/2003

“FRENTE DE MAR DACIDADE DE MACHICO - PASSEIO
MARÍTIMO ENTRE A BANDAD’ALÉM E SÃO ROQUE”


1 - O Dono da Obra é a Região Autónoma da Madeira Secretaria Regional do Equipamento Social e



Transportes - Direcção Regional de Ordenamento do
Território - Direcção de Serviços de Concursos e Contratos - Rua Dr. Pestana Júnior, 6, 9054-558 Funchal,
Telefone 291-207200 - Fax 291-207385.


2 - Concurso Público nos termos do artigo 80.º, do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de Execução: Região Autónoma da Madeira - Concelho de Machico.
b) Designação da empreitada: "Frente de Mar da
Cidade de Machico - Passeio Marítimo entre a
Banda d’Além e São Roque".
Natureza dos trabalhos:
Os trabalhos consistem na construção da frente de
mar da cidade de Machico e passeio marítimo. Os
principais trabalhos a executar são: demolições,
preparação do terreno, pavimentos, obras de arte,
equipamento e mobiliário, sistema de rega,
plantações, iluminação, edificações, obras hidráulicas, parque infantil e ponte rodoviária e pedonal.
Descrição:
Os trabalhos a que se refere a presente empreitada estão classificados no vocabulário
comum para contratos públicos, publicado no
J.O.C.E. n.º S169, de 3 de Setembro de 1996,
com a seguinte referência:
45212110-0 - Pontes.
45231291-1 - Vias para peões e vias para
ciclistas.
4 5 2 4 1100-9 - Obras gerais costeiras e portuárias.
Preço base do concurso: 3 225 000,00, não incluindo o imposto sobre o valor acrescentado.


4 - O prazo de execução da empreitada é de 360 dias
seguidos, após a consignação.


5 - a) O processo de concurso encontra-se patente no
Serviço e endereço indicados no ponto 1 supra,
onde pode ser examinado durante as horas de
expediente, desde a data do respectivo anúncio
até o dia e hora do acto público do concurso.
Podem ser solicitadas cópias do processo de
concurso e elementos complementares no
Serviço indicado no nº. 1.
b) O processo de concurso será fornecido mediante
o pagamento de 200,00 em papel opaco ou
75,00 em suporte digital, em dinheiro ou cheque
visado, passado à ordem do Tesoureiro do
Governo Regional da Madeira, no prazo de 6
(seis) dias a contar da data de recepção do
respectivo pedido.


6 - a) As propostas serão entregues até às 17:00 horas
do dia 14 de Abril de 2003, devendo ser
enviadas pelo correio sob registo, com aviso de
recepção ou entregues em mão, contra recibo.
b) As propostas deverão ser enviadas ou entregues
no endereço indicado em 1 supra.
c) A proposta deverá ser redigida em língua
portuguesa. Os outros documentos são também
obrigatoriamente redigidos em língua portuguesa,
porém, quando pela sua própria natureza ou
origem, estiverem redigidos noutra língua, deve o
concorrente fazê-los acompanhar de tradução
devidamente legalizada, ou em relação à qual o
concorrente declare aceitar a sua prevalência, para
todos e quaisquer efeitos, sobre os respectivos
originais.




---

7 - a) Poderão assistir ao acto público do concurso,
todas as pessoas interessadas, mas só poderão
intervir os representantes das firmas devidamente credenciados nos termos do programa de

concurso.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10:00
horas do dia 15 de Abril de 2003, no endereço
indicado em 1 supra.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra, deverá
prestar dentro do prazo e forma legal, a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por Série de Preços nos termos do
artigo 8.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.
A cobertura orçamental será assegurada pelo
Orçamento da Região Autónoma da Madeira, através
da Secretaria Regional do Equipamento Social e
Transportes.


10 - Podem concorrer empresas ou grupos de empresas,
que declarem a intenção de se associar em A.C.E., ou
em consórcio externo, em regime de responsabilidade solidária, tendo em vista a celebração do
contrato.


11 - a) Os concorrentes deverão ser titulares de certificado de classificação de empreiteiro de obras
públicas emitido pelo IMOPPI, com as seguintes
autorizações:

      A 6ª subcategoria da 3ª categoria, de classe
que cubra o valor global da proposta;

      As 3ª subcategoria da 3ª categoria, 5ª subcategoria da 1ª categoria e 3ª subcategoria da 4ª
categoria, na classe correspondente à parte dos
trabalhos a que respeitem.
b) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiro de obras públicas, a
que se referem as alíneas b), c) e d) do art.º 54.º
do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
c) Os concorrentes deverão comprovar a sua
capacidade financeira, económica e técnica, de
acordo com o estabelecido no programa de

concurso.


12 - O prazo de validade das propostas é de 66 dias, a contar
da data do acto público do concurso, nos termos do
artigo 104.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


13 - O critério de apreciação das propostas para adjudicação da empreitada, é o da proposta economicamente mais vantajosa, atendendo aos seguintes
fac-tores, subfactores e ponderações:
a) Valia técnica da proposta - 0,60;
Avaliada pela classificação obtida e respectiva
ponderação nos seguintes subfactores:

        P l a no de trabalhos - 0,35;

        Memória descritiva e justificativa do
modo de execução da obra - 0,35;

        Adequação dos planos de mão-deobra e de equipamento ao plano de
trabalhos - 0,30;
b) Preço - 0,40;


14 - Não são admitidas propostas variantes.



15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Diário da República e no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira em 25 de Fevereiro de 2003.


Secretaria Regional do Equipamento Social e Transportes, 25 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Ricardo Luís dos Reis


**SECRETARIAREGIONALDO PLANO E FINANÇAS**


**Aviso**


Por despacho de 6 de Novembro e no uso do poder,
delegado por despacho do Secretário Regional do Plano e
Finanças, de 14 de Novembro de 2000, publicado no JORAM,
II Série n.º 218, de 14 de Novembro de 2000 e na sequência
do concurso externo de ingresso, aberto por aviso publicado
no JORAM, II Série, n.º 192 de 08 de Outubro de 2002:
Vanessa Rossana Sousa Jardim, nomeada provisoriamente,
na categoria de Assistente Administrativa, da carreira de
Assistente Administrativa do quadro de pessoal da Direcção
Regional de Orçamento e Contabilidade da Secretaria Regional
do Plano e Finanças, com efeitos a partir de 24 de Fevereiro de
2003, ao abrigo da alínea a) do n.º 2 do artigo 128.º do CPA .
Este provimento tem cabimento orçamental na rubrica da
Secretaria 09, Capítulo 02, Divisão 01, Subdivisão 00,
Classificação Económica 01.01.03.
(Nos termos do art.° 114.° da Lei n.° 98/97, de 26 Agosto,
não carece de visto da Secção Regional da Madeira do
Tribunal de Contas).


Secretaria Regional do Plano e Finanças, 24 de Fevereiro
de 2003.


P EL ’A C HEFE DO G ABINETE, Helena Santa-Rodrigues


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS**

**RECURSOS NATURAIS**


**Despacho n.º 16-A/2003**


Considerando que pelo Despacho n.º 13/2002, de 15 de
Janeiro, da Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, foi criada uma missão destinada a desenvolver, de
forma coordenada e sustentada, os trabalhos necessários à
reestruturação da Adega de São Vicente, com vista à
redefinição do respectivo modo de funcionamento e das
regras relativas à prestação dos serviços que lhe incumbem e
à implementação das demais funções e atribuições que foram
previstas no projecto que precedeu a sua criação;
Considerando que pelo mesmo Despacho foi nomeada a
Srª Engª Maria da Conceição Clode Figueira da Silva Jardim
Fernandes, técnica superior do quadro de pessoal da
Direcção Regional de Agricultura, como responsável pela
realização de tal missão;
Considerando que os objectivos fundamentais dessa
missão foram alcançados, tendo-se lançado as bases para um
funcionamento sustentado do ponto de vista económicofinanceiro da Adega de São Vicente;
Considerando que pelo Despacho Conjunto da
Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, de 05 de Fevereiro de
2003, foi nomeada para o cargo de Vice-Presidente do
Instituto do Vinho da Madeira a licenciada Engª Maria da
Conceição Clode Figueira da Silva Jardim Fernandes;
Determino o seguinte:




---

1 - É extinta a Missão de reestruturação da Adega de
São Vicente, criada pelo meu Despacho n.º 13/2002,
de 15 de Janeiro.


2 - O presente despacho produz efeitos reportados a 29
de Janeiro de 2003.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 12 de Fevereiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DO A MBIENTE E DOS R ECURSOS
N ATURAIS, Manuel António Rodrigues Correia


**Aviso**


1 - Nos termos dos artigos 4.º e 10.º da Lei n.º 49/99 de 22
Junho, adaptado à Região Autónoma da Madeira pelo
Decreto Legislativo Regional n.º 15/2000/M, de 08 de
Julho, e n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de Julho, faz público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais de 20 de Dezembro de 2002, foi
autorizada a abertura de concurso interno pelo prazo de
10 dias úteis, a contar da data da publicação
(distribuição) deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira, para preenchimento do lugar de
Chefe de Divisão da Conservação da Natureza (DCN),
do quadro de pessoal do Parque Natural da Madeira,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 13/93/M de 25 de Maio, alterado pela
Portaria n.º 19/98 de 23 de Fevereiro e Decreto Regulamentar Regional n.º 19/99/M de 30 de Novembro.


2 - A remuneração será a constante do anexo n.º 8 ao
Decreto-Lei n.º 353-A/89, de 16 de Outubro e
legislação complementar para o cargo de Chefe de
Divisão, acrescida das despesas de representação,
nos termos do despacho Conjunto n.º 625/99, de 3
Agosto, da Presidência do Conselho de Ministros e
Ministério das Finanças, situando-se o local de
trabalho no Concelho do funchal, sendo as condições
de trabalho e as regalias sociais as genericamente em
vigor para os funcionários da Administração Pública.


3 - O concurso é válido para o preenchimento do cargo
para o qual é aberto, sendo o prazo de validade
fixado em seis meses a contar da data da publicação
da lista de classificação final nos termos dos n.ºs 1 e
2 do artigo 9.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


4 - A área de actuação do lugar a preencher consiste,
genericamente, em assegurar a realização das competências constantes do artigo 18.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 13/93/M, de 25 de Maio e
exercer todas aquelas que lhe estejam consignadas por
lei ou que lhe venham a ser delegadas ou subdelegadas.


5 - São requisitos de candidatura:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do
Decreto - Lei. n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Reunir os requisitos previstos nas
alíneas a ), b) e c) do n.º 1 ou n.º 6 do artigo
4.º da Lei n.º 49/99, de 22 de Junho.


5.3 - Nos termos do n.º 3 do artigo 4.º da Lei n.º
49/99, de 22 Junho, são condições preferencias
de admissão a posse de Licenciatura em Recursos Faunísticos e Ambiente e a ex-periência
no domínio do cargo posto a concurso.



6 - A relação de candidatos e a lista de classificação
final, serão afixadas no Departamento dos Serviços
Administrativos, do Parque Natural da Madeira, sito
à Quinta do Bom Sucesso - Caminho do Meio,
Jardim Botânico, 9050-251 Funchal.


7 - Os métodos de selecção a utilizar, de acordo com o
disposto nos n.ºs 2 e 4 do artigo 8.º da Lei 49/99, de
22 de Junho, serão os seguintes:
a) Avaliação curricular;
b) Entrevista profissional de selecção.


7.1- Os critérios de apreciação e de ponderação da
avaliação curricular e entrevista profissional de
selecção, bem como o sistema de classificação
final incluindo a respectiva fórmula classificativa constarão de acta de reunião do júri do
concurso, sendo a mesma facultada aos candidatos sempre que solicitada.


7.2 - No sistema de classificação final aplica-se o
disposto no art.º 13 da Lei n.º 49/99, de 22
Junho.


8 - As candidaturas deverão ser formalizadas durante o
prazo de abertura do concurso, mediante requerimento,
em modelo próprio a fornecer pelo Departamento dos
Serviços Administrativos do Parque Natural da
Madeira, dirigidas ao Secretário Regional do A m b i e n t e
e dos Recursos Naturais e entregues pessoalmente ou
remetidos pelo correio com aviso de recepção, dentro
do prazo de abertura do concurso, à Secretaria Regional
do Ambiente e dos Recursos Naturais, sita à Av e n i d a
Arriaga, 21-A, Edifício Golden Gate 4.º andar, 9000528 Funchal.


9 - Do requerimento deverão constar os seguintes
elementos:


9.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do bilhete de identidade e serviço
de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone).


9.2 - Identificação do concurso, com referência ao
número e data do Jornal Oficial onde se
encontra publicado o respectivo aviso de
abertura:


9.3 - Habilitações literárias;


9.4 - Formação profissional (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc);


9.5 - Categoria que o candidato possui, serviço a
que pertence, tempo de serviço afectivo na
categoria, na carreira e na função pública;


9.6 - Indicação de ter cumprido os deveres militares
ou de serviço cívico, quando obrigatório;


9.7 - Indicação se está ou não inibido do exercício
de funções públicas ou interdito para o
exercício das funções a que se candidata;


9.8 - Indicação de possuir a robustez física e o
perfil psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis da vacinação
obrigatório.




---

10 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do concurso, com os seguintes documentos:


10.1 - Fotocópia comprovativa das habilitações
literárias exigidas e das habilitações profissionais referidas;


10.2 - Declaração passada pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados, autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual
constem, de maneira inequívoca, a existência
do vínculo à função pública, a categoria que
detém e o tempo de serviço efectivo nessa
categoria, na carreira e na função pública;


10.3 - Curriculum vitae detalhado, dactilografado em
papel de formato A4, onde constem os seguintes
elementos: habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de formação, etc); experiência profissional, nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos
candidatos (com indicação dos respectivos
vínculos, bem como das datas do início e termo
das funções relativamente a cada uma delas); a
indicação dos serviços onde os candidatos têm
exercido funções e a descrição das funções com
mais interesse para o lugar a que se candidatam;
quaisquer outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu mérito.


10.4 - Declaração de que o candidato possui os
requisitos legais de admissão ao concurso
nos termos dos n.ºs 1 e 2 do artigo 11.º da Lei
n.º 49/99, de 22 Junho.


11 - Os funcionários do Parque Natural da Madeira, estão
dispensados da apresentação dos documentos solicitados nos pontos 10.1 e 10.2, desde que os mesmos se
encontrem já arquivados nos respectivos processos
individuais, devendo referir expressamente tal facto no
seu requerimento de candidatura.


12 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações;


13 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


14 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:


   Drª Rosalina Maria Gaspar Rosário Coelho Directora de Serviços.


Vogais efectivos:

   José António Branco Freitas Anjo - Chefe de
D i v i s ã o ;
   - Luísa Maria Gouveia - Chefe de Divisão


Vogais suplentes:
   - Vicente Estêvão Pestana - Director de
Serviços;

   Paulo Jorge Figueira Nunes Sousa - Chefe de
Divisão.


15 - Este concurso reger-se-á pelas disposições aplicáveis da
Lei n.º 49/99, de 22 de Junho pelo D.L.R n.º 15/2000/M,



de 08 de Julho, pelo D.L. n.º 204/98, de 11 de Junho,
D.L.R n.º 14/89/M, de 6 de Junho, Resolução n.º
1014/98, publicada no JORAM n.º 53, I Série, de
11/08/98, e demais legislação complementar.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, no Funchal aos 19 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


Por meu despacho N.º 25/2003, datado de 13/02/2003, foi
nomeada definitivamente na categoria de Técnico Especialista, da carreira Técnica, do quadro de pessoal da Direcção Regional de Pescas, da Secretaria Regional do Ambiente
e Recursos Naturais, o seguinte indivíduo:
MARIAFILOMENATEODORADE OLIVEIRAE FREITAS


Funchal, Secretaria Regional do Ambiente e Recursos
Naturais, aos 19 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Rectificação**


Por ter saído com inexactidão no Jornal Oficial n.º 35, II
Série, de 19/02/03, o aviso de nomeação, em regime de
substituição, da Drª Maria Adelaide Clode Lima Moreira
Ornelas Valente no cargo de Chefe de Divisão de Qualidade
do Ambiente, do quadro de pessoal da Direcção Regional do
Ambiente, rectifica-se:


Onde se lê:
“Pelo meu Despacho n.º 2/2003, de 8 de Janeiro:”


Deverá ler-se:
“Por Despacho n.º 2/2003, de 8 de Janeiro, de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais:”


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 20 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DE G ABINETE, João Cristiano Loja


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**GIORDANO & RABAGLIATI - ACTIVIDADES
HOTELEIRAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 08526/010904;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511186959;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 12/010904


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre António Giordano e Stefano Rabagliati,
foi constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato
em apêndice.


Funchal, 11 de Setembro de 2001.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível




---

Capítulo primeiro
Denominação, sede, objecto e duração


Artigo primeiro
Denominação e sede


Um - A sociedade adopta a denominação “Giordano &
Rabagliati - Actividades Hoteleiras, Lda.”, e tem a sua sede
na Rua do Ribeirinho de Baixo, número oito, freguesia da
Sé, concelho do Funchal.
Dois - A sociedade poderá, por simples deliberação da
gerência deslocar a sua sede dentro do mesmo concelho ou
para concelho limítrofe e, bem assim, criar ou encerrar
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, no território nacional ou estrangeiro.


Artigo segundo
Objecto social


Um - Asociedade tem por objecto a actividade comercial de
exploração de restaurantes, bares, pastelarias, residenciais,
estalagens e hotéis; importação, exportação e comércio de
géneros alimentícios, máquinas industriais, automóveis, barcos,
móveis e acessórios de jardinagem.
Dois - A sociedade poderá, mediante deliberação da
assembleia geral, subscrever ou adquirir participações no capital
de outras sociedades, ainda que com objecto diferente do seu ou
reguladas por leis especiais, podendo da mesma forma associarse a quaisquer entidades, singulares ou colectivas, ou com estas
a g r u p a r-se, coligar-se ou colaborar, nomeadamente em agrupamentos complementares de empresas.


Artigo terceiro
Duração


A sociedade durará por tempo indeterminado, com início
a partir de hoje.


Capítulo segundo
Capital social e quotas


Artigo quarto
Capital social


O capital social, integralmente subscrito e realizado em
dinheiro, é no montante de cinco mil euros, e está dividido
em duas quotas iguais no valor nominal de dois mil e
quinhentos euros cada, pertencendo uma a cada um dos
sócios, António Giordano e Stefano Rabagliati.


Artigo quinto
Quotas próprias


Mediante prévia deliberação da assembleia geral a
sociedade poderá adquirir quotas próprias e negociá-las em
qualquer operação não vedada por lei.


Artigo sexto
Transmissão de quotas


Atransmissão de quotas fica subordinada ao seguinte regime:
Um - A cessão de quotas é livre entre sócios, mas para
estranhos fica dependente do consentimento da sociedade.


1.1 -O sócio que pretenda transmitir a quota deverá informar
a sociedade e os restantes sócios da sua intenção, com a
devida antecedência, por carta registada com aviso de
recepção, indicando o nome do adquirente ou adquirentes, o preço da transmissão, a forma de pagamento e
os demais termos e condições da transmissão.


1.2 -A sociedade deverá deliberar e pronunciar-se sobre o
pedido de consentimento no prazo de sessenta dias a
contar da respectiva recepção.



1.3 -No caso de recusa de consentimento pela sociedade
esta fica obrigada a, juntamente com a respectiva
comunicação dirigida ao sócio, enviar uma proposta
de amortização ou de aquisição da quota, nas
condições de preço e pagamento do negócio para que
foi solicitado o consentimento.


1.4 -Tratando-se de cessão a título gratuito, ou provando
a sociedade que no negócio pretendido pelo
transmitente houve simulação de preço, a aquisição
far-se-á pelo valor real da quota, calculada nos
termos previstos no artigo 1021.° do Código Civil.


1.5 -Se for omitida a proposta referida ou se o negócio
proposto pela sociedade não for efectivado dentro
dos sessenta dias seguintes à aceitação, o pedido de
consentimento da cessão considera-se tacitamente
autorizado e esta torna-se livre.


Dois - Os sócios gozarão de direito de preferência na
transmissão de quotas a estranhos.


2.1 -Nos oito dias subsequentes à data da recepção da
notificação do transmitente referida no número 1.1
supra, os sócios, poderão exercer o respectivo direito
de preferência.


2.2 -Se mais do que um sócio exercer o respectivo direito
de preferência, abrir-se-á licitação entre todos,
revertendo o excesso para o alienante.


Artigo sétimo
Amortização de quotas


Um - A sociedade poderá amortizar qualquer quota, nos
casos seguintes:


1.1 -Interdição, insolvência, falência ou ausência em parte incerta por mais de seis meses, do sócio titular;


1.2 -Arresto, arrolamento ou penhora da quota;


1.3 -Cessão da quota com incumprimento do estipulado
no artigo sexto;


1.4 -Falta de cumprimento da obrigação de prestações
suplementares;


1.5 -Venda ou adjudicação judiciais;


1.6 -Demais casos previstos na lei.


Dois - A amortização da quota far-se-á pelo seu valor
nominal, ou, se for menor, pelo valor segundo um balanço expressamente elaborado para o efeito, a pagar em três prestações
semestrais, iguais e sucessivas com vencimentos, a contar da
primeira prestação, de sessenta dias após a fixação definitiva da
c o n t r a p a r t i d a .
Três - Aamortização considera-se realizada, com o depósito
efectuado numa Instituição Bancária, à ordem de quem de
direito, da primeira prestação referida no número anterior.
Quatro - A quota amortizada figurará como tal no
balanço, podendo os sócios deliberar nos termos legais a
correspondente redução do capital ou o aumento do valor das
restantes quotas, ou, ainda, a venda aos sócios ou a terceiros.


Capítulo terceiro
Obrigações e direitos dos sócios


Artigo oitavo
Prestações suplementares


A sociedade poderá exigir dos sócios prestações suplementares de capital, na proporção das respectivas quotas, até ao




---

montante de cem mil euros, desde que deliberado em assembleia
geral por, pelo menos, setenta e cinco por cento dos votos
representativos de todo o capital social.


Artigo nono
Lucros e sua distribuição


Um - Os lucros distribuíveis terão sempre a aplicação que
for deliberada em assembleia geral, por maioria qualificada
de cinquenta e um por cento dos votos representativos do
capital social.
Dois - A assembleia geral poderá deliberar a constituição
de reservas, nelas aplicando até vinte por cento dos lucros
distribuíveis.


Capítulo quarto
Gerência e fiscalização


Artigo décimo
Gerência


Um - A administração e a representação da sociedade é
confiada a dois ou mais gerentes, ficando, desde já, os sócios
nomeados gerentes.
Dois - Os gerentes serão ou não remunerados conforme
for deliberado pela assembleia geral.
Três - Os membros da gerência ficam dispensados de
prestar caução.


Artigo décimo primeiro
Competência da gerência


Um - A gerência tem poderes de administração e de
representação da sociedade, incluindo o de praticar actos que
forem necessários ou convenientes para a realização do
objecto social, activa e passivamente, em juízo e fora dele,
respeitando sempre as deliberações dos sócios.
Dois - A gerência poderá delegar nalgum ou nalguns
gerentes competência para determinados negócios ou espécie de negócios.


Artigo décimo segundo
Forma de obrigar a sociedade


Um - A sociedade obriga-se em todos os actos e contratos,
em juízo e fora dele:


1.1 -Pela assinatura conjunta de dois gerentes, excepto na
emissão de cheques em que é suficiente a assinatura
de um só gerente;


1.2 -Pela assinatura de qualquer gerente no âmbito dos
poderes que Ihe tenham sido delegados nos termos
do número 2 do artigo anterior;


1.3 -Pela assinatura de um mandatário ou procurador
nomeado, que a gerência poderá constituir, no âmbito
dos poderes concedidos no respectivo mandato.


Dois - Nos poderes de gerência ficam compreendidos os
necessários para movimentar contas bancárias, contrair
empréstimos, confessar dívidas, comprar, vender, penhorar e
hipotecar quaisquer bens móveis e imóveis, a oneração e
locação de estabelecimentos e a subscrição ou aquisição de
participações noutras sociedades e a sua alienação ou
oneração.
Três - Os gerentes não poderão obrigar a sociedade em actos
e contratos alheios aos negócios sociais, nomeadamente em



fianças, abonações, letras de favor ou quaisquer responsabilidades similares, incorrendo o gerente que violar esta disposição pelas perdas e danos a que der lugar, independentemente
de outras consequências legais.


Artigo décimo terceiro
Fiscalização


Um - A fiscalização da sociedade, quando obrigatória,
competirá a um fiscal único, eleito em assembleia geral.
Dois - O fiscal único será remunerado conforme for
determinado pela assembleia geral, tendo em conta critérios
de razoabilidade que a atendam, em especial, à natureza,
extensão e profundidade do trabalho, ao tempo a despender
e aos preços praticados no mercado.


Capítulo quinto
Assembleia geral


Artigo décimo quarto
Constituição e funcionamento


Um - A assembleia geral será constituída por todos os
sócios.
Dois - Os sócios poderão fazer-se representar nas
reuniões da assembleia geral por um membro da gerência,
por outro sócio ou por terceiro, sendo, em qualquer caso,
acreditada por escrito simples.
Três - As votações serão feitas pelo modo designado pelo
presidente da mesa da assembleia geral, que será eleito, de
entre os sócios, pelos participantes no início da reunião.


Artigo décimo quinto
Mesa da assembleia


A mesa da assembleia geral é constituída pelo presidente
eleito nos termos do artigo anterior e por um secretário
escolhido por este.


Artigo décimo sexto
Reuniões e convocatória


Um - A assembleia geral reunirá até ao dia trinta e um de
Março de cada ano para deliberar sobre o relatório de gestão
e as contas do exercício anterior, sobre a proposta de
aplicação de resultados e para proceder à apreciação geral de
administração e fiscalização da sociedade.
Dois - Ficam sujeitas a deliberação, além das matérias
previstas na lei, a chamada e a restituição de suprimentos e a
amortização da quota por falta do cumprimento de
prestações suplementares.
Três - A assembleia geral reunirá extraordinariamente
sempre que seja convocada por qualquer gerente, por sua
iniciativa ou a requerimento de qualquer sócio.
Quatro - As assembleias gerais serão convocadas por
meio de carta registada, expedida para cada um dos sócios,
com a antecedência mínima de quinze dias sobre a data de
realização da reunião.
Cinco - Na convocatória de uma assembleia geral pode
logo ser fixada uma segunda data de reunião para o caso de
a mesma não poder reunir na primeira data marcada, por falta
de “quorum”, devendo contudo mediar entre as duas datas
um mínimo de quinze dias.
Seis - Por deliberação dos sócios poderão ser derrogadas
as normas legais dispositivas.

