# JORNAL OFICIAL

##### Quinta-feira, 20 de Fevereiro de 2003

## II

#### Série Número 36

### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DOS ASSUNTOS SOCIAIS
**Avisos**


SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Despacho n.º 13/2003**
**Avisos**


SECRETARIA REGIONAL DO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS
**Avisos**


IGA - INVESTIMENTOS E GESTÃO DA ÁGUA, S.A.
**Anúncio**


**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


ASSOCIAÇÃO REGIONAL DE VELA DAMADEIRA


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE SANTA CRUZ**


C O N S FAG - EMPREENDIMENTOS E CONSTRUÇÕES, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**


DIAS & FREITAS, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


GBF - SOCIEDADE DE DESENVOLV I M E N TO IMOBILIÁRIO, LDA.
**Prestação de contas do ano de 2001**




---

**SECRETARIAREGIONALDOS ASSUNTOS SOCIAIS**


CENTRO REGIONALDE SAÚDE


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.01.31, foi autorizada a celebração de
contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Assistente Administrativo, da carreira
Administrativa, por um período de 3 meses renovável por um
único e igual período, com a D. Maria José Rodrigues de Sousa,
nos termos do disposto no n.º 4 do art.º 18.º do Decreto-Lei n.º
11/93, de 15 de Janeiro, na redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
53/98, de 11 de Março e do Decreto-Lei n.º 68/2000, de 26 de
Abril, conjugado com o Decreto Legislativo Regional n.º
21/91/M, de 7 de A g o s t o .
Dada a urgente e conveniência de serviço o contrato teve
início a partir de 2003.01.02. (Processo isento da fiscalização
prévia da SRMTC ).


Centro Regional de Saúde, aos 11 Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


Por despacho da Exma. Senhora Secretária Regional dos
Assuntos Sociais de 2003.02.03, foi autorizado a celebração
de contrato de trabalho a termo certo, para exercer funções
equivalentes à categoria de Assistente, da carreira Técnica
Superior de Saúde, ramo de Laboratório, por um período de
3 meses renovável por um único e igual período, com a Dra.
Liliana da Silva Cardoso, nos termos do disposto no n.º 3 do
art.º 18-A, do Decreto-Lei n.º 11/93, de 15 de Janeiro, na
redacção dada pelo Decreto-Lei n.º 53/98 de 11 de Março e
pelo Decreto-Lei n.º 68/2000, de 26 de Abril, com início a
partir de 2003.01.20. (Processo isento da fiscalização prévia
da SRMTC).


Centro Regional de Saúde, aos 13 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL DE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos
Perdigão


**Aviso**


1 - Nos termos do Decreto-Lei n.º 213/2000, de 2 de
Setembro, torna-se público que por despacho da
Exma. Senhora Secretária Regional dos Assuntos
Sociais de 2002.12.20, se encontra aberto, pelo prazo
de 15 dias úteis a contar da data da publicação do
presente aviso no JORAM, Concurso Interno de
Ingresso para o preenchimento de seis vagas na
categoria de Assistente da Carreira Técnica Superior
de Saúde, Ramo de Nutrição do Quadro de Pessoal
do Centro Regional de Saúde, aprovado pela Portaria
n.º 130/2002, de 05.09.


2 - Prazo de validade - O concurso é válido apenas para as
vagas postas a concurso caducando logo que se
verifique o preenchimento das mesmas, em conformidade com o previsto no art.º 8 do Decreto-Lei
213/2000, de 02.09.


3 - Legislação aplicável:

     - Decreto-Lei n.º 427/89, de 07 de Dezembro,
com a redacção dada pelos Decretos Lei n.º



175/95, de 21 de Julho e n.º 218/98, de 17 de
Julho, adaptado à Região Autónoma da
Madeira pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 2/90/M, de 02 de Março;

   - Decreto-Lei n.º 414/91, de 22.10, com a
nova redacção dada pelo Decreto-Lei n.º
501/99 de 19 de Novembro, adaptado à
Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Regulamentar Regional n.º 9/92/M, de
02.04,;

   - Decreto-Lei n.º 9/98, de 16 de Janeiro;

   - Decreto-Lei n.º 213/2000, de 02.09.

   - Decreto-Lei n.º 442/91, de 15 de Novembro,
com a redacção dada pelo Decretos Lei 6/96
de 31 de Janeiro


4 - Conteúdo funcional - O disposto nos art.º 20 e n.º 1
do art.º 21 do Decreto-Lei n.º 414/91 de 22.10.


5 - Condições de trabalho e regalias sociais são as genericamente vigentes para os funcionários da A d m i n i s t r a ç ã o
Pública, sendo o respectivo vencimento para a referida
categoria o estabelecido no anexo I, ao Decreto-Lei n.º
501/99 de 19.11 .


6 - Local de trabalho - Qualquer serviço dependente do
Centro Regional de Saúde.


7 - Condições de admissão:


7.1 - Requisitos gerais - os previstos no n.º 2 do
art.º 23.º do Decreto-Lei n.º 213/2000, de 2
de Setembro:
a) Ter nacionalidade portuguesa, salvo
nos casos exceptuados por lei especial
ou convenção internacional;
b) Ter 18 anos completos;
c) Possuir as habilitações literárias ou
profissionais legalmente exigidas
para o desempenho do cargo;
d) Ter cumprido os deveres militares ou
de serviço cívico, quando obrigatório;
e) Não estar inibido do exercício de funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que se candidata;
f) Possuir a robustez física e o perfil
psíquico indispensáveis ao exercício
da função e ter cumprido as leis de
vacinação obrigatória.


7.2 - Requisitos especiais - ser detentor do grau de
especialista do ramo de nutrição, nos termos
definidos nos art.ºs 4 e 5 do Decreto-Lei n.º
414/91, de 22.10, na redacção dada pelo Decreto-Lei 501/99, de 19 de Novembro, ou possuir
equiparação a estágio de acordo com o
estabelecido no art.º 35 do Decreto-Lei n.º
414/91, de 22 de Outubro com as alterações
introduzidas pelo Decreto-Lei 9/98, de 16 de
J a n e i r o .


8 - Método de selecção - os previstos no n.º 2 do art.º 16
do Decreto-Lei n.º 213/2000 de 2 de Setembro:


8.1 - Avaliação Curricular complementada com entrevista profissional de selecção, a classificar
nos termos dos art.ºs 17 e 18 daquele diploma.


8.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
Avaliação Curricular, bem como o sistema d e
classificação final, incluindo a respectiva




---

fórmula classificativa, constam de acta de
reunião do júri do concurso, sendo a mesma
facultada aos candidatos sempre que solicitada.


8.3 - Na classificação final resultante da aplicação dos
métodos de selecção, adoptar-se-à a escala de 0 a 20
valores, considerando-se não aprovados os candidatos que obtenham classificação inferior a 9,5
valores ( n.º 1 art.º 30.º do Decreto-Lei 213/2000, de
0 2 . 0 9 ) .


9 - Formalização das candidaturas:


9.1 - Os requerimentos de admissão ao concurso
devem ser formalizados mediante requerimento
existente no Gabinete Técnico de Gestão de
Concursos e dirigido ao Director Regional de
Saúde Pública, sito à Rua das Pretas, n.º 1,
9004-515, Funchal, entregue pessoalmente no
Gabinete Técnico ou remetido pelo correio, registado, com aviso de recepção, e expedido até
ao termo do prazo fixado, e, em qualquer dos
casos acompanhado da respectiva documentação.


9.2 - Dos requerimentos de admissão deverão
constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data
de nascimento, número e data do bilhete de identidade e serviço de identificação que o emitiu, número de contribuinte, situação militar, residência, código postal e telefone).
b ) Habilitações Literárias;
c) Habilitações profissionais (especializações, estágios e outras acções de
formação e aperfeiçoamento profissional relacionadas com a área funcional
do lugar posto a concurso);
d) Identificação do concurso a que se candidata, mediante referência do número,
data e página do J O R A M onde se encontra publicado o aviso de abertura deste
c o n c u r s o ;
e) Menção do número de documentos
que acompanham o requerimento e sua
c a r a c t e r i z a ç ã o ;
f) Quaisquer outros elementos que o candidato considere relevantes para apreciação do seu mérito, que só serão considerados se forem devidamente comp r o v a d o s .
g) Categoria que detém, serviço a que
pertence e natureza do vínculo;


9.3 - Os requerimentos de admissão deverão ser
acompanhados, sob pena de exclusão, dos
seguintes documentos:
a) 3 exemplares do Currículo Profissional
detalhado, devidamente datados e
assinados e comprovados por documentos autênticos ou autenticados;
b) Declaração autêntica ou autenticada,
passada pelo Organismo ou Serviço
onde o candidato exerce funções, se
for caso disso, da qual conste de
forma inequívoca a natureza do vínculo, categoria profissional que detém,
bem como a antiguidade na categoria,
na carreira e na função pública;
c) Documento comprovativo das habilitações Literárias;



d) Documento comprovativo da habilitação profissional, que lhe confere o
grau de especialista no ramo de
Nutrição.
e) Declaração dos candidatos sob compromisso de honra, de que reúnem os
requisitos gerais de provimento em
função pública.


10 - Os candidatos que sejam funcionários do Centro
Regional de Saúde ficam dispensados da apresentação dos documentos que constem dos seus processos individuais.


11 - Assiste ao Júri a faculdade de exigir quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


12 - As falsas declarações serão punidas nos termos da
Lei.


13 - Local de afixação de listas.


13.1 - A lista de candidatos admitidos e de classificação final, serão afixadas junto ao Sector de
Pessoal no Centro Regional de Saúde, sito à
Rua das Pretas n.º 1, 2.º andar, 9004-515
F u n c h a l .


13.2 - Quaisquer outros elementos julgados necessários para melhor esclarecimento dos interessados, deverá contactar o Gabinete Técnico de
Gestão de Concursos, no 3.º andar da morada
acima indicada.


14 - Em caso de igualdade de classificação, a ordenação
dos concorrentes resultará da aplicação dos critérios
de preferência constantes no n.º 3 do art.º 30.º do
Decreto-Lei n.º 213/2000, de 02 de Setembro.


15 - Os candidatos excluídos serão notificados nos
termos dos n.ºs 1 e 2 do art.º 28 do Decreto-Lei n.º
213/2000, de 02.09.


16 - O Júri do presente concurso terá a seguinte
composição:


Presidente :
   - Dra. Teresa Paula Gandra dos Santos Esmeraldo de Gouveia Fernandes, Assistente Principal da Carreira Técnica Superior de Saúde,
Ramo Nutrição, nomeada em comissão de
serviço Chefe de Divisão de Nutrição do Centro
Regional de Saúde.


Vogais efectivos:

   Dra. Maria Rita Barros Ornelas, A s s i s t e n t e
Principal Carreira Técnica Superior de Saúde,
Ramo de Nutrição do Centro Regional de
Saúde, que substituirá a Presidente nas suas
faltas e impedimentos;

    Dra. Vanda da Encarnação Cristovão, Assistente Principal da Carreira Técnica Superior
de Saúde, Ramo de Nutrição do Centro Regional de Saúde.


Vogais suplentes:

   Dra. Ana Paula Bettencourt Caldeira, A s s e s s o r
da Carreira Técnica Superior de Saúde, Ramo
de Nutrição do Centro Hospitalar do Funchal;




---

     D r. Rogério Santos Alves, Assessor da Carreira
Técnica Superior de Saúde, Ramo de Nutrição
do Centro Hospitalar do Funchal;


Centro Regional de Saúde, aos 14 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONALDE S AÚDE P ÚBLICA, José Carlos da
Costa Perdigão


**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


**Despacho n.º 13/2003**


Nos termos do disposto no n.º 2 do artigo 3.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 6/97/M, de 17 de Março,
conjugado com o estatuído no artigo 35.º do Código de
Procedimento Administativo, aprovado pelo Decreto-Lei n.º
442/91, de 15 de Novembro, alterado pelo Decreto-Lei n.º
6/96, de 31 de Janeiro, delego na Delegada Escolar do
Concelho do Porto Moniz, ANA MARIA SANTOS MATEUS
PERRY, competência na seguinte matéria:


1 - Autorizar o abono do vencimento de exercício
perdido.


2 - Este despacho entra imediatamente em vigor.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA EDUCAÇÃO, Francisco José
Vieira Fernandes


DIRECÇÃO REGIONALDE ADMINISTRAÇÃO EDUCAT I VA


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 4/02/03, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.6 do Despacho n.º 50/2001, de 19 de
Outubro, do Secretário Regional de Educação, publicado no
J O R A M n.º 213, II Série, de 6/11, foi nomeada provisoriamente,
A N A M Ó N I C A CARMO SOARES MENDONÇA, para a categoria de
Assistente de Administração Escolar, no quadro de vinculação de
pessoal não docente da Área Escolar do Porto Santo, afecta á Escola Básica do 1.º ciclo com PE de Porto Santo, com efeitos a
partir de 3 de Fevereiro de 2003 - Secretaria Regional de
E d u c a ç ã o .


Funchal, 4 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 29-09-2002, no uso da delegação de competências,
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19-10-2001,
do Secretário Regional de Educação, publicado no J O R A M n . º
213, II Série, de 06-11-2001, foi autorizada a transferência da
Auxiliar de Acção Educativa, M A R I AA D E L I N AGOMES FA R I AD O S
S A N TO S, do quadro de vinculação da área escolar de Câmara de
Lobos, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo c/PE da Fonte da
Rocha, para o quadro de pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º
ciclos do Estreito de Câmara de Lobos, com efeitos a partir de 1
de Março de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC.


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado



**Aviso**


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 19-12-2002, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no J O R A M n.º 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência da A u x i l i a r
de Acção Educativa, A G U E D AM A R I AL E Ç AC H A D A, do quadro de
vinculação da área escolar de Câmara de Lobos, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo c/PE do Foro-Câmara de Lobos, para o
quadro de vinculação da área escolar da Calheta, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo e c/PE de Ladeira e Lamaceiros -Calheta, com
efeitos a partir de 01 de Janeiro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 29-01-2003, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no J O R A M n.º 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência da A u x i l i a r
de Apoio, R U B I N AA N T Ó N I A V E L O S A C A M A C H O, do quadro de
vinculação da área escolar de Câmara de Lobos, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo c/PE de Fonte da Rocha, para o quadro de
vinculação da área escolar do Funchal, afecta à Escola Básica do
1.º ciclo dos Louros, (currículos diferenciados), com efeitos a
partir de 01 de Fevereiro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 19-12-2002, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no JORAM n.º 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência da Cozinheira, M A R I A ELISABETE DE FREITAS CORREIAS I LVA, do quadro
de vinculação da área escolar do Funchal, afecta à Escola Básica
do 1.º ciclo c/PE de Igreja São Martinho - Funchal, para o quadro
de vinculação da área escolar de Câmara de Lobos, afecta à
Escola Básica do 1.º ciclo e c/PE da Va rgem - Estreito de Câmara
de Lobos, com efeitos a partir de 01 de Janeiro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 19-12-2002, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no J O R A M n.º 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência da A u x i l i a r
de Acção Educativa, M A R I A G R A Ç A F I G U E I R A C A M A C H O, do
quadro de vinculação da área escolar do Funchal, afecta à Escola
Básica do 1.º ciclo c/PE de Tanque - Santo António, para o
quadro de vinculação da área escolar de Câmara de Lobos, afecta
à Escola Básica do 1.º ciclo e c/PE da Marinheira - Estreito de
Câmara de Lobos, com efeitos a partir de 01 de Janeiro de 2003.


Por despacho do Director Regional de A d m i n i s t r a ç ã o
Educativa, de 20-12-2002, no uso da delegação de competências
prevista no ponto 1.4 do Despacho n.º 50/2001, de 19/10, do
Secretário Regional de Educação, publicado no J O R A M n.º 213,
II série, de 06/11/2001, foi autorizada a transferência da A u x i l i a r
de Acção Educativa, M A R I A DE JESUS, do quadro de vinculação
da área escolar de Santana, afecta à Escola Básica do 1.º ciclo
c/PE de São Roque do Faial, para o quadro de pessoal da Escola
Básica do Porto da Cruz, Machico, com efeitos a partir de 01 de
Janeiro de 2003.
Não carece de fiscalização prévia da SRTC .


Funchal, 6 de Fevereiro de 2003.


O D IRECTOR R EGIONAL, Jorge Manuel da Silva Morgado


**SECRETARIAREGIONALDO AMBIENTE E DOS
RECURSOS NATURAIS**


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea b) do n.º 1 do artigo 6.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro e do n.º




---

1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, faz-se público que por Despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 20 de Janeiro de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso interno de acesso
geral pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data da
publicação deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira (distribuição), para preenchimento de uma vaga de técnico profissional especialista
principal, da carreira técnico profissional de pecuária, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Pecuária,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 30/2001/M, de 12 de Novembro, alterado
pela Decla-ração de Rectificação n.º 21-I/2001, de 31 de
D e z e m b r o .


2 - A remuneração é a correspondente a um dos escalões
da categoria de técnico profissional especialista
principal, do grupo de pessoal técnico profissional,
constante do mapa anexo a que se refere o n.º 1 do
artigo 17.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro, situando-se o local de trabalho no
concelho da Calheta, sendo as condições de trabalho
e as regalias sociais as genericamente vigentes para
os funcionários da administração pública.


3 - Prazo de validade do concurso - O concurso é válido,
nos termos do n.º 4 do artigo 10.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, caducando com o preenchimento da respectiva vaga.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente, na “execução de tarefas no âmbito da
pecuária”.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Possuam a categoria de técnico
profissional especialista, da carreira técnico
profissional de pecuária com, pelo menos,
três anos na categoria classificados de Muito
Bom ou cinco anos classificados de Bom.


6 - Arelação dos candidatos e a lista de classificação final
serão afixadas, na Direcção Regional de Pecuária da
Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, Avenida do Mar e das Comunidades Madeirenses, n.º 23, 2.º andar, no Funchal, nos termos do
artigo 33.º, n.º 2 do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, sendo a exclusão de candidatos comunicada nos
termos do artigo 34.º do mesmo Decreto-Lei.


7 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:
Avaliação curricular - Aavaliação curricular será considerada de acordo com o previsto no artigo 22.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, sendo os respectivos critérios de apreciação, ponderação e classificação
final, constantes de acta elaborada pelo Júri, a qual poderá desde que solicitada, ser facultada aos candidatos.


8 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores.


9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Direcção Regional de Pecuária da SRA, situada em



Avenida do Mar e das Comunidades Madeirenses, n.º
23, 2.º andar, dirigido ao Secretário Regional do A m biente e dos Recursos Naturais, e entregues pessoalmente ou remetidos pelo correio com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais, situada
em Avenida Arriaga - 21 A, Edifício Golden Gate - 5.º
a n d a r, 9004-528 Funchal.


9.1 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente sob pena de exclusão da lista de
candidatos admitidos, os seguintes elementos:
a) Identificação do concurso, com referência ao número e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
b) Identificação pessoal (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do Bilhete
de Identidade e serviço de identificação que o emitiu, residência, código
postal e número de telefone);
c) Declaração do candidato, sob compromisso de honra, como reúne os
requisitos gerais de admissão ao

concurso;
d) Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria,
carreira, vínculo e escalão;
e) Habilitações académicas e/ou qualificações profissionais exigidas;
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na carreira e na função pública;
g) Classificação de serviço no período
mínimo de tempo na categoria imediatamente inferior àquela que

concorre;
h) Formação profissional, cursos, seminários, conferências e estágios que o
candidato frequentou com referência
ao organismo que os realizou e respectiva data e horas.


9.2 - Os requerimentos de admissão dos candidatos deverão ser instruídos, sob pena de exclusão do concurso, com os seguintes documentos:
a) Certificado de habilitações literárias
ou profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco
ou carimbo, da qual constem a existência de vínculo à função pública, a
categoria que detêm e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem
como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes
para a promoção, em termos qualitativos e quantitativos;
c) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em papel formato A4, onde
constem os seguintes elementos:
habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções de
formação, etc.); experiência profissional, explicitando nomeadamente as di



---

versas categorias possuí-das pelos candidatos (com indicação dos res-pectivos vínculos, bem como das datas do
início e termo das funções relativamente a cada uma delas); a indicação
dos serviços onde os can-didatos têm
exercido funções e a descrição das
funções com mais interesse para o lugar a que se candidatam; quaisquer
outros elementos que os candidatos
entendam dever apresentar, por serem
relevantes, para apreciação do seu
m é r i t o .


9.2.1 - É dispensada a apresentação do
documento referido na alínea a) desde
que os candidatos declarem no requerimento de admissão a concurso, sob
compromisso de honra, serem detentores da habilitação que invocam.


9.2.2 - Os funcionários e agentes da Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais do Governo Regional da
Região Autónoma da Madeira, estão
dispensados da apresentação dos documentos solicitados nas alíneas a) e b),
desde que os mesmos se encontrem já
arquivados nos respectivos processos
i n d i v i d u a i s .


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


12 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dra. Rosalina Maria Gaspar Rosário Coelho Directora de Serviços.


Vogais efectivos:
1.º - Dra. Florinda Rosa Coelho Perestrelo dos Santos - Coordenador dos CA, que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos.
2.º - Dra. Maria Luísa Maia Jardim Fernandes Coordenador do COM.


Vogais suplentes:
1.º - Dra. Maria da Graça de Freitas Catanho da
Silva Lemos Gomes - Técnico Superior de
1ª. classe.
2.º - Dra. Maria da Paz Jardim de Gouveia - Técnico Superior de 2ª. classe.


13 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º 204/98 de
11 de Julho, e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, alterado pela Lei n.º 44/99 de 11 de Junho.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 5 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja


**Aviso**


1 - Nos termos da alínea b) do n.º 1 do artigo 6.º do
Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro e do



n.º 1 do artigo 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de
Julho, faz-se público que por despacho de Sua
Excelência o Secretário Regional do Ambiente e dos
Recursos Naturais, de 20 de Janeiro de 2003, foi
autorizada a abertura de concurso interno de acesso
geral pelo prazo de 10 dias úteis, a contar da data da
publicação deste aviso no Jornal Oficial da Região
Autónoma da Madeira (distribuição), para preenchimento de uma vaga de técnico profissional especialista, da carreira técnico profissional de laboratório, do
quadro de pessoal da Direcção Regional de Pecuária,
constante do mapa anexo ao Decreto Regulamentar
Regional n.º 30/2001/M, de 12 de Novembro, rectificado pela Declaração de Rectificação n.º 21-I/2001 de
31 de Dezembro.


2 - Aremuneração é a correspondente a um dos escalões da
categoria de técnico profissional especialista, do grupo
de pessoal técnico-profissional, constante do mapa anexo a que se refere o n.º 1 do artigo 17.º do Decreto-Lei
n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro, situando-se o local de
trabalho no concelho do Funchal, sendo as condições de
trabalho e as regalias sociais as genericamente vigentes
para os funcionários da administração pública.


3 - Prazo de validade do concurso - O concurso é válido,
nos termos do n.º 4 do artigo 10.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, caducando com o preenchimento da respectiva vaga.


4 - O conteúdo funcional do lugar a preencher consiste
genericamente, na “aplicação de técnicas e execução
de tarefas no âmbito das actividades laboratoriais”.


5 - São requisitos de admissão ao concurso:


5.1 - Gerais - Os constantes do artigo 29.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


5.2 - Especiais - Possuam a categoria de técnico-profissional principal, da carreira técnico-profissional de laboratório com, pelo menos, três
anos de serviço na categoria classificados de
Muito Bom ou cinco anos classificados de
Bom, em conformidade com o disposto na
alínea b) do n.º 1 do artigo 6.º do Decreto-Lei n.º
404-A/98, de 18 de Dezembro.


6 - A relação dos candidatos e a lista de
classificação final serão afixadas, na Direcção
Regional de Pecuária da Secretaria Regional do
Ambiente e dos Recursos Naturais, Avenida do
Mar e das Comunidades Madeirenses, n.º 23,
2.º andar, no Funchal, nos termos do artigo 33.º,
n.º 2 do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho,
sendo a exclusão de candidatos comunicada nos
termos do artigo 34.º do mesmo Decreto-Lei.


7 - O método de selecção a utilizar será o seguinte:
Avaliação curricular - A avaliação curricular será
considerada de acordo com o previsto no artigo 22.º
do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, sendo os
respectivos critérios de apreciação, ponderação e
classificação final, constantes de acta elaborada pelo
Júri, a qual poderá desde que solicitada, ser facultada
aos candidatos.


8 - A classificação final será expressa na escala de 0 a
20 valores.




---

9 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento, em modelo próprio a fornecer pela
Direcção Regional de Pecuária, situada em Avenida
do Mar e das Comunidades Madeirenses, n.º 23, 2.º
andar, dirigido ao Secretário Regional do Ambiente
e dos Recursos Naturais, e entregues pessoalmente
ou remetidos pelo correio com aviso de recepção,
dentro do prazo de abertura do concurso, à Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos Naturais,
situada em Edifício Golden Gate, 9004-528 Funchal.


9.1 - Do requerimento deverão constar obrigatoriamente sob pena de exclusão da lista
de candidatos admitidos, os seguintes elementos:
a) Identificação do concurso, com
referência ao número e data do Jornal
Oficial onde se encontra publicado o
respectivo aviso de abertura;
b) Identificação pessoal (nome, filiação,
naturalidade, nacionalidade, data de
nascimento, número e data do Bilhete
de Identidade e serviço de identificação que o emitiu, residência,
código postal e número de telefone);
c) Declaração do candidato, sob compromisso de honra, como reúne os requisitos gerais de admissão ao concurso;
d) Vinculação orgânica, organismo a que
pertence o candidato, sua categoria,
carreira, vínculo e escalão;
e) Habilitações académicas e/ou qualificações profissionais exigidas;
f) Tempo de serviço efectivo na categoria, na carreira e na função pública;
g) Classificação de serviço no período
mínimo de tempo na categoria imediatamente inferior àquela que concorre;
h) Formação profissional, cursos,
seminários, conferências e estágios
que o candidato frequentou com referência ao organismo que os realizou e respectiva data e horas.


9.2 - Os requerimentos de admissão dos
candidatos deverão ser instruídos, sob pena
de exclusão do concurso, com os seguintes
documentos:
a) Certificado de habilitações literárias
ou profissionais exigidas;
b) Declaração passada pelos serviços a
que os candidatos se encontram vinculados, autenticada com selo branco
ou carimbo, da qual constem a existência de vínculo à função pública, a
categoria que detêm e tempo de
serviço efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem
como a menção das classificações de
serviço obtidas nos anos relevantes
para a promoção, em termos qualitativos e quantitativos;
c) Curriculum vitae detalhado, dactilografado em papel formato A4, onde
constem os seguintes elementos:
habilitações profissionais (especializações, estágios, seminários, acções
de formação, etc.); experiência pro


fissional, explicitando nomeadamente as diversas categorias possuídas pelos candidatos (com indicação
dos respectivos vínculos, bem como
das datas do início e termo das
funções relativamente a cada uma
delas); a indicação dos serviços onde
os candidatos têm exercido funções
e a descrição das funções com mais
interesse para o lugar a que se
candidatam; quaisquer outros elementos que os candidatos entendam
dever apresentar, por serem relevantes, para apreciação do seu
mérito.


9.2.1 - É dispensada a apresentação do
documento referido na alínea a) desde
que os candidatos declarem no
requerimento de admissão a concurso,
sob compromisso de honra, serem
detentores da habilitação que invocam.


9.2.2 - Os funcionários e agentes da Secretaria
Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais do Governo Regional da
Região Autónoma da Madeira, estão
dispensados da apresentação dos
documentos solicitados nas alíneas a) e
b), desde que os mesmos se encontrem
já arquivados nos respectivos processos individuais.


10 - Assiste ao júri a faculdade de exigir a quaisquer
candidatos, em caso de dúvida sobre a situação que
descreveram, a apresentação de documentos comprovativos das suas declarações.


11 - As falsas declarações serão punidas nos termos da lei
penal.


12 - O Júri terá a seguinte composição:


Presidente:

     Dra. Margarida Maria Abrantes Ta v a r e s
Neves da Costa - Directora de Serviços.


Vogais Efectivos:
1.º - Dra. Maria Lurdes Tavares Clemente Chefe de Divisão, que substituirá o
presidente nas suas faltas ou impedimentos.
2.º - Dra. Violante dos Reis Saramago Matos Chefe de Divisão.


Vogais Suplentes.
1.º - Dra. Rita Maria Gouveia de Abreu Temtem Chefe de Divisão.
2.º - Dra. Silvia Martinha Vasconcelos - Técnico
Superior de 2ª. Classe.


13 - Este concurso reger-se-á pelo Decreto-Lei n.º 204/98
de 11 de Julho, e Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de
Dezembro.


Secretaria Regional do Ambiente e dos Recursos
Naturais, aos 5 de Fevereiro de 2003.


O C HEFE DO G ABINETE, João Cristiano Loja




---

INSTITUTO DE HABITAÇÃO


**Aviso**


1 - Nos termos do disposto no n.º 1 do art.º 28.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho, aplicável à A d m i nistração Pública Regional conforme previsto na Resolução do Conselho de Governo n.º 1014/98, publicada
no JORAM, de 11 de Agosto, I Série, n.º53 e da alínea
a) do n.º 1 do art.º 8.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de
18 de Dezembro, torna-se público que por despacho de
sua Excelência o Secretário Regional do Ambiente e
Recursos Naturais, de 11 de Fevereiro de 2003, se
encontra aberto, pelo prazo de dez (10) dias úteis, a
contar da data da distribuição do presente aviso na sede
do Instituto de Habitação da Região Autónoma Madeira
(IHM), concurso interno de acesso geral, para
preenchimento de 3 vagas de Assistente A d m i n i s t r a t i v o
Especialista, da carreira e grupo de pessoal administrativo, do quadro de pessoal do IHM constante do mapa
anexo ao Decreto Regulamentar Regional n.º 26/92/M,
de 18 de Setembro, alterado pelo Decreto Regulamentar
Regional n.º 12/2002/M, de 26 de Julho e pela Portaria
n.º 131/2002/, de 7 de Agosto, publicada no JORAM, I
Série, n.º 106, de 5 de Setembro.


2 - Apenas poderão ser opositores a este concurso os
funcionários, que preencham os requisitos legais
gerais e especiais exigidos para o acesso à categoria
de assistente administrativo especialista, constantes
respectivamente do art.º 29.º do Decreto-Lei n.º
204/98, de 11 de Julho, e da alínea a) do n.º 1 do art.º
8.º do Decreto-Lei n.º 404-A/98, de 18 de Dezembro,
alterado pela Lei n.º 44/99, de 11 de Junho.


3 - O local de trabalho situa-se na sede do Instituto de
Habitação da Região Autónoma da Madeira e no
Bairro Complexo Habitacional da Nazaré, na cidade
do Funchal.


4 - O presente concurso é válido para os lugares postos
a concurso e caduca com o preenchimento dos

mesmos.


5 - O júri do concurso terá a seguinte composição:


Presidente:

   Luísa Maria de Sousa Araújo Neves,
Directora de Serviços de Recursos Humanos.


Vogais efectivos:

   Maria Manuela Marques André, Chefe de
Divisão de Integração Social, que substitui o
presidente nas suas faltas e impedimentos;

   Maria Manuela Varela de Sousa, Técnica
Superior de 2ª Classe.


Vogais suplentes:

   Maria de Fátima Ferreira Gouveia, Chefe de
Secção de Pessoal;

   Maria Fátima Fernandes Lobato Camacho,
Chefe de Secção de Atendimento Público.


Todos os elementos exercem funções neste Instituto.


6 - Será utilizado como método de selecção a avaliação
curricular.


6.1 - Na avaliação curricular (AC) serão ponderados os seguintes factores:



        Habilitação académica de base;

        Formação profissional;

        Experiência profissional;

        Classificação de serviço.


6.2 - Os critérios de apreciação e ponderação da
avaliação, bem como o sistema de classificação
final, incluindo a respectiva fórmula classificativa, constam de acta de reunião do júri,
sendo a mesma facultada aos candidatos sempre
que solicitada.


6.3 - Os resultados obtidos com a aplicação dos
métodos de selecção serão classificados na
escala de 0 a 20.


6.4 - A classificação final será obtida em função
do resultado da aplicação do método de
selecção adoptado.


7 - As candidaturas deverão ser formalizadas mediante
requerimento escrito, dirigido ao presidente do conselho
directivo do Instituto de Habitação da Região A u t ó n o m a
da Madeira e entregues, directamente na sede do I.H.M.
à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º6, 9054-558 Funchal ou
remetidos pelo correio com aviso de recepção, para o
mesmo endereço, atendendo-se, neste último caso, à data
do registo, no prazo de 10 dias úteis a contar da data de
distribuição do aviso de abertura nos serviços do IHM.


8 - Do requerimento deverão constar necessariamente
sob pena de exclusão da lista de candidatos, os
seguintes elementos:


8.1 - Identificação completa (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, data de nascimento,
número e data do Bilhete de Identidade e
serviço de identificação que o emitiu, residência, código postal e número de telefone);


8.2 - Identificação do concurso, com referência à
data do despacho que autoriza a abertura do
referido concurso;


8.3 - Declaração sob compromisso de honra de
que o candidato possui as habilitações literárias ou profissionais exigidas para o desempenho do cargo;


8.4 - Indicação da categoria que o candidato possui,
serviço a que pertence, natureza do vínculo e
tempo de serviço efectivo na categoria, na
carreira e na função pública, reportado à data da
publicação deste aviso;


9 - Os requerimentos de admissão dos candidatos
deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Declaração emitida pelos serviços a que os
candidatos se achem vinculados autenticada
com selo branco ou carimbo, da qual constem de maneira inequívoca, a existência do
vínculo à função pública, a categoria que
detêm e o tempo efectivo nessa categoria, na
carreira e na função pública, bem como a
menção das classificações de serviço obtidas
nos anos relevantes para a promoção, em
termos qualitativos e quantitativos;
b) Curriculum vitae detalhado, dactilografado
em papel de formato A4, donde constem os




---

seguintes elementos: habilitações profissionais
(especializações, estágios, seminários, acções
de formação, etc.); experiência profissional
nomeadamente, as diversas categorias possuídas pelos candidatos (com indicação dos
respectivos vínculos, bem como das datas do
início e termo das funções relativamente a cada
uma delas);


10 - Os funcionários e agentes do IHM, estão dispensados da apresentação dos documentos solicitados
nas alíneas a) e b) do ponto 9, desde que os mesmos
se encontrem arquivados nos processos individuais
dos candidatos.


11 - Assiste ao júri a faculdade de exigir aos candidatos,
em caso de dúvidas sobre os elementos que invocam,
a apresentação de documentos comprovativos das
suas declarações, nos termos do n.º 4 do art.º 14.º do
Decreto-Lei n.º 204/98, de 11 de Julho.


12 - A relação dos candidatos e a lista de classificação
final serão afixados na sede do Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira, à Rua Dr.
Pestana Júnior, n.º 6, 9054-558 Funchal.


13 - A Despesa emergente da admissão de quatro
assistentes administrativos principais tem cabimento
na rubrica “01.01.01 - pessoal dos quadros” aprovado por lei, inscrita no orçamento privativo deste
Instituto, para o ano em curso.


Instituto de Habitação da Região Autónoma da Madeira,
em Funchal, aos 13 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO D IRECTIVO, Paulo Atouguia
Aveiro


**IGA- INVESTIMENTOS E GESTÃO DAÁGUA, S.A.**


**Anúncio**


CONCURSO PÚBLICO PARAA EMPREITADADE
“REMODELAÇÃO DAREDE DE DISTRIBUIÇÃO DE ÁGUA

NAER 111 - ENTRE O CAMPO DE BAIXO E A

CALHETA - PORTO SANTO”


1 - O dono da obra é a “IGA - Investimentos e Gestão da
Água, S.A.”, adiante designada por IGA, S.A., sita à
Rua do Aljube, 61 -3.º, 9000-067 Funchal, com o
telefone n.º (291) 201020 e o telefax n.º (291) 201021.


2 - O concurso é público, nos termos do artigo 80.º do
Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março.


3 - a) Local de execução - a empreitada será executada
no Porto Santo, Região Autónoma da Madeira.
b1) Designação da empreitada: “Remodelação da
Rede de Distribuição de Água na ER 111 - Entre
o Campo de Baixo e a Calheta - Porto Santo”.
b2) Natureza e extensão dos trabalhos: a presente
empreitada tem por objecto a execução dos
seguintes trabalhos:
i) Lançamento de condutas de água potável,
em vala e nos dois passeios, em PEAD
entre DN 90 e DN 315 PN 10 - MRS80, ao
longo da ER 111 entre o Campo de Baixo e



a Calheta, incluindo todos os trabalhos
necessários;
ii) Fornecimento e colocação de válvulas em
ferro fundido dúctil de diâmetros entre 80
mm e 300 mm, PN10, incluindo todos os
acessórios necessários;
iii) Fornecimento e colocação de marcos de
incêndio de diâmetro 80mm e/ou 100mm,
PN10, incluindo todos os acessórios
necessários;
iv) Fornecimento e montagem de todos os
materiais necessários para a execução dos
ramais de ligação de água potável
existentes, entre a conduta e a caixa de
contador;
v) Abertura e fecho de vala em terreno de
qualquer natureza, incluindo todos os
trabalhos necessários;
vi) Transporte de terras sobrantes a vazadouro;
vii) Fornecimento e colocação de caixas de
válvulas completas;
viii)Lançamento de colectores de águas
residuais, em vala, em PVC PN 6 DN 250
a DN315, na ER 111 entre a Escola
Primária do Campo de Baixo e o
Matadouro, incluindo todos os trabalhos
necessários;
ix) Lançamento de colectores de águas
residuais, em vala, em PVC PN 6 DN 200
a DN315, na ER 111 na zona do Espírito
Santo, incluindo todos os trabalhos necessários;
x) Fornecimento e colocação de caixas de
visita completas;
xi) Fornecimento e colocação de ramais de
ligação para águas residuais em PVC PN6
Ø200, entre a caixa de visita e a parte
exterior do passeio, incluindo caixa de
visita na extremidade.
b3) Esta empreitada insere-se nas seguintes
categorias e subcategorias da classificação
estatística a que se refere o Regulamento (CE)
n.º 1232/98, da Comissão, de 17 de Junho de
1998, publicado no Jornal da Comunidades
Europeias, n.º 177, de 22 de Junho de 1998:
Categoria 41.00.01, Subcategoria 41.00.11 e
Categoria 45.21.4, Subcategoria 45.21.41.
b4) A empreitada desenvolver-se-á de harmonia
com o projecto do dono de obra, com o caderno
de encargos e com as regras de boa construção.
b5) O preço base, para efeito de concurso, é de
875.000 euros (oitocentos e setenta e cinco mil
euros).
b6) AIGA, S.A. reserva-se no direito de não adjudicar
os últimos quatro grupos de trabalhos (subalíneas
viii a xi da alínea b2) do n.º 3), caso o resultado do
estudo técnico e financeiro, em curso, conclua
pela inviabilidade da sua execução. Assim, os
concorrentes devem apresentar dois preços e
respectivas listas de preços unitários e de
quantidades para ambas as hipóteses, bem como
todos os demais documentos que possam
depender dessa opção.


4 - O prazo para a execução da obra está condicionado à
evolução da empreitada de reconstrução do troço da
E.R. 111, entre o Campo de Baixo e a Calheta, da
responsabilidade do Governo Regional da Madeira,




---

cujos trabalhos deverão estar concluídos no prazo
máximo de dois anos.


5 - a) O original do processo de concurso e demais
documentos complementares podem ser examinados, na sede da IGA, S.A., no endereço indicado
no n.º 1, durante o horário normal de expediente,
desde o dia da publicação do anúncio até ao dia útil
anterior ao do acto público do concurso. Desde que
solicitado até 7 dias úteis antes do acto público do
concurso, os interessados poderão obter cópias das
peças escritas e desenhadas do processo de

c o n c u r s o .
b) O custo dos elementos referidos na alínea
anterior é de 500 euros (IVA incluído), e o seu
pagamento será feito na secretaria da IGA, S.A.,
em dinheiro ou cheque.
c) O fornecimento do processo de concurso será
efectuado no prazo de 6 dias úteis contados a
partir da data do respectivo pedido.


6 - a) As propostas deverão dar entrada na sede da
IGA, S.A., no endereço indicado no n.º 1, até às
17 horas do dia 7 de Abril de 2003. As propostas
deverão ser enviadas pelo correio sob registo e
com aviso de recepção, ou entregues em mão,
contra recibo, no referido endereço. Se o envio
da proposta for feito pelo correio, o concorrente
será o único responsável se a proposta entrar na
IGA, S.A. depois de esgotado o prazo para a
entrada das propostas, não podendo por isso
apresentar qualquer reclamação.
b) As propostas, bem como os documentos que as
acompanham, deverão ser redigidas em língua
portuguesa, tendo em consideração o disposto
no n.º 1 do artigo 71.º do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março.


7 - a) Só poderão intervir no acto público do concurso os
concorrentes ou os seus representantes devidamente credenciados, bastando, para tanto, no caso
de intervenção do titular da empresa em nome
individual, a exibição do seu Bilhete de Identidade.
b) O acto público do concurso terá lugar às 10 horas do primeiro dia útil que se seguir à data
limite fixada para a entrega das propostas, nas
instalações da IGA, S.A., à Rua da Queimada de
Cima, n.º 28, 3.º andar.


8 - O concorrente a quem for adjudicada a obra deverá
prestar dentro do prazo e formas legais a caução
correspondente a 5% do valor total da adjudicação.


9 - A empreitada é por preço global, nos termos do
artigo 8.º, n.º 1, alínea a) do Decreto-Lei n.º 59/99,
de 2 de Março, e será financiada pelo Governo
Regional da Madeira e pelo orçamento da IGA, S.A..


10 - Podem concorrer empresas, ou grupos de empresas, que
declarem intenção de se constituírem juridicamente em
consórcio externo, ou agrupamento complementar de
empresas, em regime de responsabilidade solidária,
tendo em vista a celebração do contrato.


11 - a) Os concorrentes devem ser titulares do
certificado de classificação de Empreiteiro de
Obras Públicas, emitido pelo Instituto dos
Mercados de Obras Públicas e Particulares e do



Imobiliário (IMOPPI), que contenha as
seguintes autorizações:
i) 10.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, a qual
tem de ser de classe que cubra o valor
global da proposta;
ii) 9.ª Subcategoria da 3.ª Categoria, na classe
correspondente à parte dos trabalhos a que
respeite, caso o concorrente não recorra à
faculdade conferida na alínea seguinte.
b) Desde que não seja posto em causa o disposto no
n.º 3 do artigo 265.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de
2 de Março, e sem prejuízo do disposto na
subalínea i) da alínea anterior, o concorrente
pode recorrer a subempreiteiros, ficando a eles
vinculado, por contrato, para a execução dos
trabalhos correspondentes. Nesse caso, deve
anexar à proposta as declarações de
compromisso dos subempreiteiros possuidores
das autorizações respectivas, de acordo com o
previsto no ponto 16.4 do Programa de
Concurso.
c) Os concorrentes não detentores de certificado de
classificação de empreiteiros de obras públicas a
que se referem as alíneas b), c) e d) do artigo
54.º do Decreto-Lei n.º 59/99, de 2 de Março,
poderão apresentar-se a concurso nos termos dos
artigos 67.º e 68.º do mesmo diploma legal.
d) As outras condições mínimas de carácter
económico e técnico encontram-se definidas no
programa de concurso.


12 - a) Decorrido o prazo de 66 dias contados a partir da
data do acto público do concurso, cessa para os
concorrentes que não hajam recebido
comunicação de lhes haver sido feita a
adjudicação, a obrigação de manter as
respectivas propostas.
b) O prazo a que se refere a alínea anterior
considerar-se-á prorrogado, por consentimento
tácito dos concorrentes que nada requeiram em
contrário, por mais 44 dias.


13 - O critério de adjudicação é o da proposta economicamente mais vantajosa, implicando a ponderação
dos seguintes factores, indicados por ordem decrescente da sua importância:
a) Preço - analisado com base nos documentos
exigidos nas alíneas a) e b) do n.º 16.1 do
Programa de Concurso: 60 %;
b) Qualidade técnica da proposta - analisado com
base nos documentos exigidos nas alíneas c), e)
e g) do n.º 16.1 e no n.º 16.2 do Programa de
Concurso: 40 %.


14 - Não é permitida a apresentação de propostas
variantes.


15 - O presente anúncio foi enviado para publicação no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira e no
Diário da República no dia 17 de Fevereiro de 2003.


Funchal, 17 de Fevereiro de 2003.


O P RESIDENTE DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, José
Alberto de Faria e Pimenta de França


O V OGAL DO C ONSELHO DE A DMINISTRAÇÃO, José Araújo
de Barros Goes Ferreira




---

**CARTÓRIO NOTARIALDE SANTANA**


**ASSOCIAÇÃO REGIONALDE VELADAMADEIRA**


Lic. António David Mendes de Sousa e Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que em cinco de
Fevereiro de dois mil e três, neste Cartório e no livro de notas
número trezentos e vinte e três, a folhas noventa e um se encontra
exarada a escritura de alteração de estatutos da associação
"Associação Regional de Vela, Canoagem e Remo da Madeira",
com sede à Estrada da Pontinha, cidade do Funchal, com o NIPC
5 11075090, constituída por escritura pública de dezasseis de
Julho mil novecentos e noventa, de folhas setenta a setenta e
duas, do livro de notas cento e quatro B, do Segundo Cartório
Notarial do Funchal, na qual alteram a globalidade dos estatutos
da referida associação, passando a denominar-se de A S S O C I A Ç Ã O
R E G I O N A L DE V E L A D A M A D E I R A, com o objecto social de
p r o m o v e r, regulamentar e orientar a prática da vela na Região
Autónoma da Madeira.


Está conforme o original e certifico ainda que da referida
escritura nada consta que restrinja, amplie, modifique ou
condicione o que foi certificado.


Santana, aos cinco de Fevereiro de dois mil e três.


O A JUDANTE, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE
SANTA CRUZ**


**C O N S FAG - EMPREENDIMENTOS E CONSTRUÇÕES, LDA.**


Número de matrícula: 00295/900416;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511035802;
Número e data de apresentação: P.C. 01 de 22/01/2003;
Sede: Sítio da Ribeira dos Pretetes, freguesia dp Caniço,
concelho de Santa Cruz


Sílvia Marata Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do exercício de 2001.


Santa Cruz, 30 de Janeiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível



**DIAS & FREITAS, LIMITADA**


Número de matrícula: 00078/690711;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511005431;
Número de inscrição: 01-Av.1 e 07;
Número e data da apresentação: 01/20030116 e
0 3 / 2 0 0 3 0 1 2 4 ;
Sede: Sítio da Ribeira de João Gonçalves, freguesia de
Santo António da Serra, concelho de Santa Cruz


Silvia Marta Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que com referência à sociedade em epígrafe que:

  Foram depositados os documentos onde consta a
cessação de funções de gerente de Teresa Correia
Gomes por renúncia em 7 de Novembro de 2002;


  Foi alterado parcialmente o pacto social:
Artigos alterados: 4.º (Capital) e 6.º (Gerência);
Capital: 5.000,00 euros, integralmente realizado em dinheiro, corresponde a duas quotas, nos valores
nominais de 2.500,00, cada pertencentes ao
sócio Eleutério Tiago Costa de Castro;
Gerência: Compete a um ou mais gerentes, sócios ou
não, sendo necessária a intervenção de
dois para vincular a sociedade em todos os
actos e contratos.


O texto completo na sua redacção actualizada, fica
depositado na pasta respectiva.


Santa Cruz, 30 de Janeiro de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**G B F - SOCIEDADE DE DESENVO LV I M E N TO
IMOBILIÁRIO, LDA.**


Número de matrícula: 00525/960705;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511083106;
Número e data de apresentação: P.C. 02 de 22/01/2003;
Sede: Sítio da Abegoaria, freguesia dp Caniço, concelho
de Santa Cruz


Sílvia Marata Miranda de Freitas, 2.ª Ajudante da
Conservatória do Registo Comercial de Santa Cruz:


Certifica que foram depositados os documentos, referentes à prestação de contas do exercício de 2001.


Santa Cruz, 30 de Janeiro de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível

