# JORNAL OFICIAL


###### Quarta-feira, 25 de Junho de 2003

#### 120XX Sumário


## **II**

##### **Série**


### **Suplemento**


##### Número 120XX


#### **Sumário**



**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


SOCIEDADE EUROPEIA DE ETNOGRAFIA DA EDUCAÇÃO
**Constituição de associação**


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


FORUM CULTURAL LUSÓFONO E EUROPEU
**Constituição de associação**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DE CÂMARADE LOBOS**


UNIVERSO DO DESPORTO - COMÉRCIO DE ARTIGOS DESPORTIVOS, LDA.
**Renúncia de gerente**


**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIAL DO FUNCHAL**


ACTIVEWEB DESIGN - TECNOLOGIAS DE INFORMÁTICA, LDA.
**Contrato de sociedade**


ALÍVAR CARDOSO - SERVIÇOS MÉDICOS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


ANDRÉ DOS SANTOS - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CABELEIREIRO VISION, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


CHINAIMPERIAL - RESTAURAÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


CONSTRUÇÕES - ORLANDO & ILÍDIO, LIMITADA
**Alteração de pacto social**


DUARTE & CASTRO, LDA.
**Contrato de sociedade**


FUNCHALDIESEL - LABORATÓRIO DE BOMBAS INJECTORAS, LIMITADA
**Renúncia de gerente**
**Alteração de pacto social**


EMA FREITAS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**




---

G O N C A LVES, BASÍLIO & LEITE - INSTALAÇÕES TÉCNICAS ESPECIAIS, LDA.
**Alteração de pacto social**
**Renúncia de gerente**


IMPERMADEIRA - IMPERMEABILIZAÇÕES DAMADEIRA, LDA.
**Dissolução e encerramento da liquidação da sociedade**


MASEL OTIS - ELEVADORES DAMADEIRA, LDA.
**Renúncia de gerente**
**Nomeação de gerente**


MAKINAFIX - COMÉRCIO DE MÁQUINAS E ACESSÓRIOS PA R A A
INDÚSTRIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


PAULO MENDES & CORREIA, LDA.
**Alteração de pacto social**


QUALIAMPERE - PRODUTOS ELÉCTRICOS, UNIPESSOAL, LDA.
**Contrato de sociedade**


REI DOS TRAVÕES - VENDA DE ACESSÓRIOS PARA AUTOMÓVEIS E
SERVICOS DE MANUTENÇÃO, LDA.
**Contrato de sociedade**


STILUM - ESTUDOS E PROJECTOS DE ARQUITECTURA, LDA.
**Contrato de sociedade**


VENDAP (MADEIRA) - ALUGUER E VENDA DE EQUIPAMENTOS, LDA.
**Nomeação de gerentes**
**Nomeação de membro do conselho de gerência**



**SEGUNDO CARTÓRIO NOTARIAL DO FUNCHAL**


**SOCIEDADE EUROPEIADE ETNOGRAFIA DA
EDUCAÇÃO**


Lic. Natividade Gonçalves de Freitas:


Certifico, para efeitos de publicação, que por escritura
lavrada no dia vinte e seis de Maio de dois mil e três, a folhas
71 de livro de notas número 471 - C, deste Cartório, foi
constituída a associação denominada “ SOCIEDADE EUROPEIA
DE ETNOGRAFIA D A E D U C A Ç Ã O ” com sede na Rua
Engenheiro Adelino Amaro da Costa, doze-A, nesta cidade
do Funchal, e tem por fim contribuir para o desenvolvimento
da investigação em Etnografia no campo da Educação e
promover o intercâmbio científico entre os investigadores
etnográficos dos vários países da Europa.


Está conforme o original aqui narrado por extracto.


Funchal, 26 de Maio de 2003.


AA JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUARTO CARTÓRIO NOTARIALDO FUNCHAL**


**FORUM CULTURALLUSÓFONO E EUROPEU**


José Miguel Velosa Barreto Ferreira Alves, Ajudante
Principal do Quarto Cartório Notarial do Funchal, a cargo do
notário, Ernesto Clemente dos Santos:


Certifica para fins de publicação, que por escritura lavrada
neste Catório, no dia catorze de Maio de dois mil e três, a folhas
45 do livro de notas n.º 17-A, foi constituída por tempo



indeterminado a contar daquele dia catorze, uma associação, sem
fins lucrativos, que adoptou a denominação em epígrafe, com
sede provisória na Villa dos Moinhos, Estrada dos Moinhos,
freguesia do Caniço, concelho de Santa Cruz.
Que, a associação tem como objecto: “dinamizar
actividades culturais e de cooperação cultural no espaço
lusófono e europeu e promover o diálogo intercultural dos
diferentes espaços linguísticos da União Europeia.


Funchal e Quarto Cartório Notarial, catorze de Maio de
dois mil e três.


O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


**CONSERVATÓRIADO REGISTO COMERCIAL DE
CÂMARADE LOBOS**


**UNIVERSO DO DESPORTO - COMÉRCIO DE ARTIGOS
DESPORTIVOS, LDA.**


Número de matrícula: 00790/020513;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511210485;
Número de inscrição: Av.01 - 01;
Número e data da apresentação: 08/20030123


Elsa Maria Fradique Infante da Silva, 2.ª Ajudante:


Certifica que foram depositados os documentos onde
consta a cessação de funções de gerência do gerente Alcides
Barros Fernandes, por ter renunciado em 26 de Novembro de
2002.


Câmara de Lobos, 7 de Abril de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível




---

**CONSERVATÓRIA DO REGISTO COMERCIALDO
FUNCHAL**


**ACTIVEWEB DESIGN - TECNOLOGIAS DE
INFORMÁTICA, LDA.**


Número de matrícula: 09306;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217838;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021128


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Helena Paula de Freitas Gonçalves,
Víctor Hugo Ferreira Pereira de Abreu e Bruno Alexandre
Nóbrega Sousa, foi constituída a SOCIEDADE em epígrafe,
que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma


A sociedade adopta a firma “Activeweb Design Tecnologias de Informática, Lda.”.


Segundo
Sede


1 - A sociedade terá a sua sede á Rua Vale do Amparo
Edifício Dinis II, rés-do-chão-D, freguesia de São
Martinho, concelho do Funchal.


2 - A gerência poderá deslocar a sede dentro do mesmo
concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro
Objecto


A sociedade tem por objecto social a actividade de
construção de páginas e “sites” de internet, desenvolvimento de
software específico para empresas venda de software, wardware
e consumíveis de informática. Formação profissional; produção
de vídeos publicitários e demonstrações publicitárias e,
alojamento de “sites” na Internet.


Quarto
Capital


O capital social integralmente realizado em dinheiro é do
montante de cinco mil euros e está representado em três
quotas que pertencem:
  - uma do valor nominal de dois mil euros à sócia
Helena Paula de Freitas Gonçalves;

  uma do valor nominal de mil e quinhentos euros ao
sócio Vitor Hugo Ferreira Pereira de Abreu; e

  uma do valor nominal de mil e quinhentos euros ao
sócio Bruno Alexandre Nóbrega Sousa.


Quinto
Participação noutras sociedades


A sociedade poderá participar no capital social de outras
sociedades com objecto igual ou diferente do seu.


Sexto
Gerência


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence a quem for eleito em
assembleia geral.



2 - Ficam desde já nomeados gerentes os sócios Helena
Paula de Freitas Gonçalves e Bruno A l e x a n d r e
Nóbrega Sousa.


3 - Para obrigar e representar as sociedade em todos os
actos e contratos, activa e passivamente, é necessária
a assinatura conjunta dos dois gerentes, bastando a
intervenção de qualquer um deles em actos de mero
expediente.


4 - Fica vedado aos gerentes obrigar a sociedade em
fianças, abonações, letras de favor e quaisquer actos
semelhantes, estranhos aos negócios sociais.


Sétimo
Cessão de quotas


A cessão de quotas é condicionada, se para estranhos, ao
consentimento prévio da sociedade que em primeiro lugar e
os sócios em segundo, poderá optar pelo exercício do direito
de preferência, a exercer no prazo de trinta dias.


Oitavo
Transmissão por morte


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continua
com os seus herdeiros que, em caso de pluralidade,
escolherão um que represente a todos enquanto a quota se
mantiver em comum ou indivisa.


Nono
Prestações suplementares


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
desde que deliberadas por unanimidade em assembleia geral
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de cem
mil euros.


Décimo
Convocação de assembleias gerias


As convocatórias das assembleias gerais serão feitas por
carta registada, com aviso de recepção, dirigida aos sócios
com a antecedência mínima de quinze dias, se a lei não exigir
outro prazo ou formalidade.


**ALÍVAR CARDOSO - SERVIÇOS MÉDICOS,
SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09273/021105;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217994;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 04/021105


Idalina Maria Ornelas Raposo André, l.ª Ajudante:


Certifica que por A L Í VAR MANUEL C U N H A J O N E S
CARDOSO, foi constituída a sociedade em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 7 de Maio de 2003


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ ALÍVAR CARDOSO -SERVIÇOS
MÉDICOS, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA. ”.




---

Segunda
Sede


A sede fica instalada à Rua Nova da Alegria, n.º 65,3.ª
casa, freguesia de Santa Maria Maior, concelho do Funchal.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a prestação de serviços médicos.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio
Alívar Manuel Cunha Jones Cardoso.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio Alívar Manuel Cunha Jones
Cardoso, que, desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.


**ANDRÉ DOS SANTOS - MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09282/021111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511219741;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021111


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:



Certifica que por André dos Santos, foi constituída a
sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo pacto em
apêndice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira
Firma


A sociedade adopta a firma “ ANDRÉ DOS SANTOS MEDIAÇÃO IMOBILIÁRIA, UNIPESSOAL, LDA. ”.


Segunda
Sede


A sede fica instalada nesta cidade do Funchal, na Rua dos
Murças, n.º 59, 3.º andar.
Parágrafo primeiro - Por simples deliberação da gerência,
a sede social poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou concelho limítrofe.
Parágrafo segundo - É ainda da competência da gerência
a criação de sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceira
Objecto


A firma tem por objecto a actividade de mediação
imobiliária.


Quarta
Capital


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, correspondente a uma única quota, no
valor nominal de cinco mil euros, pertencente ao sócio André
dos Santos.


Quinta
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for decidido nos termos da
cláusula sexta, pertence ao sócio André dos Santos que,
desde já, fica investido nessas funções.
Parágrafo primeiro - Para obrigar a sociedade, em juízo e
fora dele, basta a assinatura de um gerente.
Parágrafo segundo - Asociedade, por intermédio da gerência,
poderá nomear mandatários ou procuradores da sociedade para a
prática de determinados actos ou categorias de actos.
Parágrafo terceiro - É expressamente vedado à gerência
comprometer a sociedade em actos estranhos aos negócios
sociais, nomeadamente fianças, letras de favor, avales e
abonações.


Sexta
Decisões do sócio


O sócio único exerce as competências das assembleias
gerais, podendo, designadamente, nomear gerentes.
Parágrafo único - As decisões do sócio de natureza igual
às deliberações da assembleia geral devem ser registadas em
acta por ele assinada.


Sétima
Suprimentos


O sócio poderá emprestar à sociedade, com ou sem juro,
as quantias que se mostrem indispensáveis à prossecução do
objecto social, conforme vier a ser decidido nos termos da
cláusula sexta.




---

Mais comprova o sócio, sob sua responsabilidade, a
realização do depósito do capital, nos termos e para os efeitos do
disposto no artigo 202º, número 4, aplicável por via do artigo
270º-A, ambos do Código das Sociedades Comerciais.
A presente constituição de sociedade unipessoal é realizada
ao abrigo do disposto no artigo 270º-A, número 3, segunda parte,
do Código das Sociedades Comerciais, com a redacção que lhe
foi dada pelo artigo 1º do Decreto-Lei nº 36/2000 de 14 de
Março, e com base nos seguintes documentos.


**CABELEIREIRO VISION, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09265/021031;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216963;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 14/021030


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por Cristina Maria da Silva, foi constituída
a sociedade unipessoal em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 7 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a denominação “ C A B E L E I R E I R O
VISION, SOCIEDADE UNIPESSOAL, LDA .”.


Segundo


1 - A sociedade tem sede à Avenida do Infante, Cento
Comercial Olimpo, primeiro andar Loja, cento e
dois, freguesia da Sé, concelho do Funchal.


2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de cabeleireiro,
esteticista, manicure, pedicure e serviços conexos.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
do montante de cinco mil euros, e está representado por uma
única quota, de igual valor, pertencente à sócia única.


Quinto


A sócia poderá efectuar prestações suplementares de
capital, até ao montante de trinta mil euros.


Sexto


A sócia única pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão “unipessoal”.


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, é conferida à sócia única, bastando a
sua assinatura para obrigar a em todos os actos e
contratos que envolvam, responsabilidade para a mesma.



2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Oitavo


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos lucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício terá a aplicação que a sócia
livremente decidir, não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


A sócia fica desde já autorizada a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Décimo primeiro


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por decisão da sócia.


**CHINAIMPERIAL- RESTAURAÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09301/021122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511217757;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 03/021122


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre REN XIANFENG E XIAO DAILI, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice,


Funchal, 12 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


1.º


Asociedade adopta a firma” C H I N A I M P E R I A LR E S TA U R A Ç Ã O,
L D A .” e tem sede à Rua da Levada de São João número 1 EA,
r/c, esquerdo, freguesia de São Pedro, concelho do Funchal, a
qual poderá ser deslocada dentro do mesmo concelho ou para
concelho limítrofe, por simples deliberação da gerência.


2.º


A sociedade tem por objecto a actividade de exploração
de restaurantes; importação, exportação e comércio de
produtos alimentares, aparelhos electrónicos, informáticos,
brinquedos, louças em cerámica e vidros, artesanato, artigos
de desporto, artigos para o lar; exploração de
estabelecimento hoteleiros.


3.º


A sociedade pode adquirir participações noutras
sociedades, ainda que com objecto diverso do seu, em
sociedades reguladas por leis especiais e em agrupamentos
complementares de empresas.


4.º


O capital social é de cinco mil euros, integralmente
realizado em numerário e está representado por duas quotas
iquais, do valor nominal de dois mil e quinhentos euros,
pertencentes, uma, a cada um dos sócios.




---

5.º


Poderão ser exigidas aos sócios, prestações suplementares até
ao montante global de trinta mil euros, na proporção das
respectivas quotas, desde que a chamada seja deliberada por
unanimidade dos votos representativos de todo o capital social.


6.º


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a ambos os sócios, desde já nomeados
gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta de ambos,
para vincular a sociedade em todos os actos e contratos que
envolvam responsabilidade para a mesma.


7.º


É expressamente proibido aos gerentes obrigar a
sociedade em actos contratos estranhos ao seu objecto social,
nomeadamente em letras de favor, avales, abonações e
outros actos de natureza semelhante.


8.º


A cessão de quotas é livremente permitida entre sócios,
mas para estranhos fica dependente do consentimento prévio
da sociedade, ficando neste caso atribuído aos sócios não
cedentes o direito de preferência.


9.º


No caso de arresto, penhora, arrolamento ou outra forma
de apreensão judicial de quota, a sociedade poderá deliberar,
no prazo de noventa dias, a sua amortizacão ou aquisição,
por ela própria ou por outrém, sócio ou não, pelo respectivo
valor nominal ou superior, fixado naquela deliberação.


10.º


Em caso de morte de sócio, a sociedade não querendo
continuar com os herdeiros do falecido, fica com o direito de
adquirir a quota ou de fazé-la adquirir por terceiro.


11.º


As assembleias gerais serão convocadas por cartas
registadas, com aviso de recepção, expedidas com a
antecedência mínima de quinze dias, salvo nos casos em que
a Lei exija outra forma de convocacão.


12.º


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por deliberação dos sócios.


**CONSTRUÇÕES - ORLANDO & ILÍDIO, LIMITADA**


Número de matrícula: 08575/010924;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511197098;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 02/021125


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi alterado o artigo Sétimo - Gerência, que
em consequência fica, com a redacção que junto em anexo.


O texto completo do pacto, na sua redacção actualizada,
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 20 de Maio de 2003.


A 2.ª AJUDANTE, Assintura ilegível



Sétima


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, pertence aos sócios, que forem eleitos
em assembleia geral.
Parágrafo primeiro - Ficam, desde já, nomeados gerentes
os sócios.
Parágrafo segundo - A sociedade obriga-se com a
assinatura de um gerente.


**DUARTE & CASTRO, LDA.**


Número de matrícula: 09322;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511216386;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 15/021213


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre José Carlos de Azevedo Duarte; Maria
Nélia Spínola de Castro e Ezequiel Spínola de Castro, foi
constituída a sociedade em epígrafe, que se rege pelo
contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “Duarte & Castro, Lda.”.


Segundo


1 - A sede da sociedade é no Caminho de Santo António,
Edifício Quatro Madalenas, Bloco Dois, quarto
andar N, freguesia de Santo António, concelho do
Funchal.


2 - A gerência pode transferir a sede da sociedade para
qualquer outro local que julgue conveniente, por
uma ou mais vezes, nos limites da lei.


3. - É ainda da competência da gerência a criação de
sucursais, agências, delegações e outras formas
locais de representação.


Terceiro


A sociedade tem por objecto o exercício da actividade de
construção civil em alvenarias e aços, comercialização de
materiais de construção, compra, venda e revenda de imóveis
adquiridos para esse fim; promoção imobiliária; realização
de estudos e projectos de investimento imobiliário;
fiscalização de obras.


Quarto


1 - O início do desenvolvimento da actividade objecto da
sociedade, não carece de prévia deliberação dos sócios.


2 - A sociedade pode participar noutras sociedades, com
objecto igual ou dliferente do seu, e ainda em
agrupamentos complementares de empresas.


Quinto


1 - O capital social é de dez mil e duzentos euros, dividido
em três quotas iguais do valor nominal de três mil e
quatrocentos euros cada, pertencentes uma a cada um
dos sócios José Carlos de Azevedo Duarte, Maria Nélia
Spínola de Castro e Ezequiel Spínola de Castro.




---

Sexto


Aos sócios podem ser exigidas prestações suplementares
na proporção das respectivas quotas, até ao montante de
quinhentos mil euros, desde que deliberado por
unanimidade, e em conformidade com tudo o mais que a
assembleia geral deliberar.


Sétimo


1 - A cessão de quotas entre sócios ou de sócios aos seus
ascendentes ou descendentes é livre.


2 - A cessão de quotas a pessoas diversas das
mencionadas no número anterior carece de prévio
consentimento da sociedade, que terá direito de
preferência em primeiro lugar e os sócios em
segundo lugar.


Oitavo


No caso de falecimento de sócio, a sociedade continuará
com os seus herdeiros, que nomearão entre si um que a todos
represente, enquanto se mantiver a contitularidade.


Nono


1 - A sociedade pode amortizar quotas sem o
consentimento dos respectivos titulares no caso de as
quotas serem judicialmente apreendidas ou
penhoradas no âmbito de processos de execução e
falência.


2 - A contrapartida da amorttização será o valor de
liquidação da quota, nos termos do artigo 235º do
Código das Sociedades Comerciais e será paga nos
termos do mesmo artigo.


Décimo


1 - Ficam, desde já, nomeados gerentes com dispensa de
caução, todos os sócios José Carlos de Azevedo
Duarte, Maria Nélia Spínola de Castro e Ezequiel
Spínola de Castro.


2 - A sociedade obriga-se:
a) Pela assinatura conjunta de três dos actuais
gerentes nomeados, podendo, em actos de
mero expediente, obrigar-se com a assinatura
de qualquer um deles.
b) Pela assinatura de procurador, no âmbito dos
poderes que lhe forem atribuídos.
c) Pela assinatura de um só gerente, a quem
tenham sido conferidos poderes em
assembleia geral para a prática de certo e
determinado acto, ou certa e determinada
categoria de negócios.


3 - Aos gerentes fica expressamente vedado obrigar a
sociedade em actos ou contratos estranhos aos
negócios sociais.


Décimo primeiro


A remuneração dos gerentes, a existir, pode consistir
numa participação nos lucros da sociedade, se e nos termos
em que tal for deliberado pelos sócios.


Décimo segundo


1 - As reuniões da assembleia geral são convocadas por
qualquer dos gerentes, mediante carta registada
expedida com a antecedência mínima de quinze dias.



2 - Os sócios podem fazer-se representar em assembleia
geral por delegação em qualquer outro sócio.


Décimo terceiro


O lucro de cada exercício terá a aplicação que os sócios
livremente deliberarem, não sendo aplicável a limitação do
artigo 217.º, número 1, do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo quarto


A sociedade dissolve-se nos casos e nos termos previstos
na lei.


Décimo quinto


Para todos os litígios que surjam entre os sócios ou entre
estes e a sociedade relacionados com a actividade societária
ou com a execução e interpretação do presente contrato fica
estipulado o foro da Comarca onde se situe a sede social.


**FUNCHALDIESEL- LABORATÓRIO DE BOMBAS
INJECTORA, LIMITADA**


Número de matrícula: 07496/000203;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511145926;
Número de inscrição: Av.02-01 e 06;
Número e data da apresentação: Ap.03 e 06/021120


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura da renúncia do
gerente João Armindo Nunes Capelo, em 07/11/2002 e que
foi alterado o artigo Terceiro - Capital: 5.000 - e - Sócios
e quotas: - 1 - Manuel José Gonçalves Freitas - 3.000 - 2 Apolinário Sancho Castro da Silva - 2.000 .


O texto completo do pacto na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 16 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**EMAFREITAS, UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09258/021029;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511218370;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 01/021029


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que por EMA DA CONCEIÇÃO ABREU FERREIRA
TELES DE FREITAS CAN, foi constituída a sociedade em
epígrafe, que se rege pelo pacto em apêndice.


Funchal, 6 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeiro


A sociedade adopta a firma “ EMA FREITAS, UNIPESSOAL,
LDA .”.


Segundo


1 - A sociedade tem sede na Estrada Monumental,
Apartamentos Baia, Bloco Oeste, 2.º B, freguesia de
São Martinho, concelho do Funchal.




---

2 - Por simples decisão da gerência a sede da sociedade
poderá ser deslocada para outro local dentro do
mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Terceiro


A sociedade tem por objecto a actividade de prática de
medicina interna.


Quarto


O capital social, integralmente realizado em dinheiro, é
de cinco mil euros, e está representado por uma única quota,
de igual valor, pertencente à sócia única.


Quinto


À sócia poderão ser exigidas prestações suplementares de
capital, até ao montante de trinta mil euros.


Sexto


A sócia única pode a todo o tempo modificar a sociedade
em sociedade por quotas plural, através de divisão e cessão
da quota ou de aumento de capital social, por entrada de um
novo sócio, devendo neste caso, ser eliminada da firma a
expressão “unipessoal”.


Sétimo


1 - A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não é confiada à sócia única,
bastando a sua assinatura para obrigar a sociedade
em todos os actos e contratos que envolvam
responsabilidade a mesma.


2 - A gerência não poderá obrigar a sociedade em letras
de favor, fianças, abonações, nem em quaisquer
actos semelhantes estranhos aos negócios sociais.


Oitavo


A remuneração da gerente pode consistir numa
participação nos Iucros da sociedade.


Nono


O lucro de cada exercício tem a aplicação que a sócia
livremente decidir não sendo aplicável a limitação do artigo
217.º número 1 do Código das Sociedades Comerciais.


Décimo


A sócia fica desde já autorizada a celebrar contratos com
a sociedade, com vista à prossecução do objecto social.


Décimo primeiro


As normas legais meramente dispositivas poderão ser
derrogadas por decisão da sócia.


**GONCALVES, BASÍLIO & LEITE - INSTALAÇÕES
TÉCNICAS ESPECIAIS, LDA.**


Número de matrícula: 08255/010528;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511187130;
Número de inscrição: 03;
Número e data da apresentação: Ap. 11 /021108


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:



Certifica que foi alterado o artigo Artigo décimo - Forma
de obrigar - unicamente a assinatura do sócio gerente
Ezequiel Marco Abreu Gonçalves.
Foi depositada a escritura onde consta a renúncia do
gerente José Manuel Basilio dos Santos, em 30-04-2002.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 14 de Maio de 2003.


A 2.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**IMPERMADEIRA- IMPERMEABILIZAÇÕES DA
MADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 04466/910208;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511042248;
Número de inscrição: 04;
Número e data da apresentação: Ap. 05/020905


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a escritura onde consta a
dissolução e encerramento da liquidação da SOCIEDADE
em epígrafe.


Funchal, 11 de Março de 2003.


O 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MASELOTIS - ELEVADORES DAMADEIRA, LDA.**


Número de matrícula: 03217/840309;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511023251;
Número de inscrição: Av.01-09 e 10;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/021107


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a renúncia do gerente Joaquim Campos Gonçalves
01/07/2002, e a nomeação do gerente Pedro Sainz Baranda
Riva, em 01/07/2002.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**MAKINAFIX - COMÉRCIO DE MÁQUINAS E
ACESSÓRIOS PARAA INDÚSTRIA, LDA.**


Número de matrícula: 08180;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511185588;
Número de inscrição: 01-Av.02;
Número e data da apresentação: Ap. 01/020930


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a acta da sociedade em
epígrafe onde consta a mudança de sede e a consequente
alteração do artigo 1.º do contrato o qual passa a ter a
seguinte redacção:


Artigo l.º


A sociedade adopta a firma “Makinafix - Comércio de
Máquinas e Acessórios para a Indústria, Lda.” e tem a sua
sede ao Caminho da Santa Quitéria, n.º 66 A, freguesia da
Santo António, concelho do Funchal.




---

O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 24 de Abril de 2003


O 1.º A JUDANTE, Assinatura ilegível


**PAULO MENDES & CORREIA, LDA.**


Número de matrícula: 04563/920106;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511044852;
Número de inscrição: 03 e 04;
Número e data da apresentação: Ap. 01 e 02/021120


Mariana Rita Lira Caldeira, 2.ª Ajudante:


Certifica que foi aumentado e redenominado o capital de
12.000.000$00, para 100.000 euros, tendo em consequência
sido alterado o artigo quarto do contrato que, fica com a
seguinte redacção:
Artigo quarto - Capital: 100.000 euros;
Sócios e quotas: - 1 - João Paulo de Andrade Mendes
90.000 euros - 2 - Ana Paula Cró Fernandes Correia Mendes

- 10.000 euros.


O texto completo do contrato na sua redacção actualizada
ficou depositado na pasta respectiva.


Funchal, 15 de Maio de 2003.


A 2.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


**QUALIAMPERE - PRODUTOS ELÉCTRICOS,
UNIPESSOAL, LDA.**


Número de matrícula: 09309;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511215509;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 17/021202


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que por Sílvia Maria Vieira Fernandes Aguiar,
foi constituída a sociedade unipessoal em epígrafe, que se
rege pelo pacto em apendice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a denominação de “Qualiampere Produtos Eléctricos, Unipessoal, Lda.” e tem a sua sede à
Travessa da Alegria, número vinte e quatro, freguesia de São
Roque, concelho do Funchal.


Segunda


A sociedade tem por objecto o comércio a retalho e a
grosso de electrodomésticos, aparelhos de rádio, TV, vídeo e
outros aparelhos e artigos eléctricos, instalações e
manutenções eléctricas.


Terceira


O capital social, integralmente realizado é do montante de
cinco mil euros e está representado por uma quota de igual
valor pertencente à sócia única Sílvia Maria Vieira Fer n a n d e s
A g u i a r.



Quarta


1 - A gerência da sociedade dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme vier a ser deliberado,
pertence à sócia única Sílvia Maria Vieira Fernandes
Aguiar, desde já nomeada gerente.


Quinta


Asociedade não se dissolve pelo falecimento da sócia única,
continuando com os herdeiros da falecida, os quais designarão de
entre eles e no prazo de trinta dias um que a todos represente
enquanto a quota permanecer em comum ou indivisa.


Sexta


A gerente nomeada fica desde já autorizada a proceder ao
levantamento do capital depositado no “Crédito Predial
Português, S.A.” para fazer face às despesas inerentes à
constituição, registo e instalação da sociedade.


**REI DOS TRAVÕES - VENDADE ACESSÓRIOS PARA
AUTOMÓVEIS E SERVICOS DE MANUTENÇÃO, LDA.**


Número de matrícula: 09477;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511224940;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: Ap. 21/030402


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que entre Ricardo Nuno Faia de Gouveia, Manuel
Gonçalves Júnior e Manuel Lino Gonçalves, foi constituída a
sociedade em epígrafe, que se rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 22 de Maio de 2003.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível


Primeira


A sociedade adopta a firma “Rei dos Travões - Venda de
Acessórios para Automóveis e Serviços de Manutenção, Lda.” e
tem sede nos Apartamentos Gemini, Caminho de Santo A n t ó n i o,
fracções U e V, freguesia de Santo António, concelho do Funchal.
Parigrafo único - Agerência poderá deliberar a deslocação da
sede dentro, do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segunda


O objecto da sociedade consiste na prestação de serviços
de substituição de peças de automóveis multimarcas, venda
de acessórios e peças para automóveis, manutenção de
automóveis, importação das peças e acessórios de
automóveis para venda e comercialização.


Terceira


O capital social, integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil e cem euros, e está fraccionado em três quotas iguais
do valor nominal de mil e setecentos euros cada pertencentes
uma a cada um dos sócios Ricardo Nuno Faia de Gouveia,
Manuel Gonçalves Júnior e Manuel Lino Gonçalves.


Quarta


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não, conforme for deliberado em assembleia
geral, é conferida a todos os sócios, que desde já, ficam
nomeados gerentes, sendo necessária a assinatura conjunta
de dois gerentes para obrigar a sociedade em todos os actos
e contratos.




---

Quinta


Acessão total ou parcial de quotas para estranhos, bem como
a divisão para esse firn, depende do prévio consentimento da
sociedade, o qual só poderá ser dado se a própria sociedade em
primeiro lugar e qualquer outro sócio não cedente, em segundo
l u g a r, não declarar, até à deliberação social, exercer o direito de
preferência que, quando exercido por mais de um, caber- l h e s - á
na proporção relativa à sua participação no capital social.


Sexta


No caso de falecimento de sócio ou dissolução de
sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores que, no caso de pluralidade, nomearão um que a
todos represente enquanto se mantiver a contitularidade.


Sétima


As assembleias gerais serão convocadas por carta
registada dirigida aos sócios, com antecedência mínima de
quinze dias, se a lei não determinar outra forma ou prazo.


Oitava


A sociedade poderá adquirir participações sociais em
sociedades com objecto igual ou diferente do seu, em sociedades
reguladas por disposições especiais e em agrupamentos
complementares de empresas, dependendo, porém, a aquisição
de participação como sócio de responsabilidade ilimitada de
votação favorável representativa de, pelo menos, setenta e cinco
por cento do capital social.


**STILUM - ESTUDOS E PROJECTOS DE
ARQUITECTURA, LDA.**


Número de matrícula: 09302/021122;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511231425;
Número de inscrição: 01;
Número e data da apresentação: 14/021122


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que entre Tânia Rubina Nóbrega Freitas Abreu,
Paulo Renato Pinto Correia Moniz e Paulo Renato Pinto
Cafofo, foi constituída a SOCIEDADE eni epígrafe, que se
rege pelo contrato em apêndice.


Funchal, 13 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível


Primeiro
Firma e sede


Asociedade adopta a firma “Stilum - Estudos e Projectos de
Arquitectura, Lda.” e tem a sua sede à Rua da Queimada de Cima,
49, terceiro esquerdo, freguesia da Sé, concelho do Funchal.
Parágrafo único - A gerência poderá, sem necessidade de
deliberação da assembleia geral, proceder à criação de
sucursais, agências, delegações ou outras formas locais de
representação, bem como transferir a sua sede dentro dos
limites do mesmo concelho ou para concelho limítrofe.


Segundo
Objecto


A sociedade tem por objecto a actividade de projectos de
arquitectura, projectos de arquitectura de interiores e
decoração, estudos e pareceres de plançamento urbano,
projectos de loteamento, estradas e jardins, medições e
orçamentos e projectos de engenharia.



Parágrafo único - Mediante prévia deliberação dos sócios
fica permitida a participação da sociedade em agrupamentos
complementares de empresas, bem como em sociedades com
objecto diferente do seu, ou reguladas por lei especial, e
inclusivamente como sócia de responsabilidade ilimitada.


Terceiro
Capital social


O capital social integralmente realizado em dinheiro é de
cinco mil euros e está dividido em três quotas sendo uma no
valor nominal de mil seiscentos e sessenta e seis euros e
sessenta e oito cêntimos pertencente à sócia Tânia Rubina
Nóbrega Freitas Abreu e duas iguais no valor nominal de mil
seiscentos e sessenta e seis euros e sessenta e seis cêntimos,
cada, pertencentes uma a cada um dos sócios Paulo Renato
Pinto Correia Moniz e Paulo Renato Pinto Cafofo.


Quarto
Prestações suplementares


São exigíveis até o montante de cem mil euros, nos
termos e nos prazos que a assembleia geral fixar.


Quinto
Gerência


A gerência da sociedade, dispensada de caução e
remunerada ou não conforme deliberado em assembleia
geral, pertence a todos os sócios, que ficam desde já
nomeados gerentes, sendo suficiente a intervenção de dois
para obrigar a sociedade em todos os actos e contratos.


Sexto
Cessão de quotas


A transmissão de quotas é livre desde que efectuada entre
sócios, mas quando realizada para terceiros carece do
consentimento prévio da sociedade.


Sétimo
Transmissão por morte


No caso de morte ou interdição de sócio ou de dissolução
de sociedade sócia, a sociedade continuará com os seus
sucessores, que no caso de contitularidade, nomearão um que
a todos represente.


Oitavo
Amortização de quotas


Poderá ter lugar a amortização de quotas nos seguintes

casos:
a) Por acordo com o seu titular;
b) Quando o sócio for declarado insolvente ou falido;
c) Quando a quota for objecto de arresto, penhora, ou
sujeita apreensão judicial;
d) Se a quota for total ou parcialmente cedida, sem o
prévio consentimento da sociedade.
c) Se a quota for objecto de partilha por divórcio na
qual não seja adjudicada ao cônjuge titular.
Parágrafo único - A contrapartida da amortização será, no
caso previsto na alínea a), o acordado com o sócio, e nas
restantes a que resultar do último balanço legalmente aprovado.


Nono
Convocação das assembleias gerais


Será feita por carta registada, com aviso de recepção,
dirigida a cada um dos sócios com antecedência mínima de
quinze dias, salvo os casos em que a lei exija ou permita
outra forma de convocação.




---

**VENDAP(MADELRA) - ALUGUER E VENDADE
EQUIPAMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 07111;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103662;
Número de inscrição: 05;
Número e data da apresentação: Ap. 22/020322.


Idalina Maria Ornelas Raposo André, 1.ª Ajudante:


Certifica que foi depositada a fotocópia da acta, onde
consta a nomeação dos gerentes Mário Laurindo Gonçalves
dos Santos - e - António dos Santos Frade, ambos casados,
para o triénio 2001/2003, em 010420.


Funchal, 21 de Outubro de 2002.


A 1.ª A JUDANTE, Assinatura ilegível



**VENDAP(MADEIRA) ALUGUER E VENDADE
EQUIPAMENTOS, LDA.**


Número de matrícula: 07111/990407;
Número de identificação de pessoa colectiva: 511103662;
Número de inscrição: 06;
Número e data da apresentação: Ap. 10/021211


António Manuel Ribeiro Silva Góis, Ajudante Principal:


Certifica que foi depositada a escritura, onde consta a
nomeação do gerente do conselho de gerência - Manuel
Joaquim Azevedo Pereira de Magalhães, para o triénio
2001/2003.


Funchal, 21 de Maio de 2003.


P EL ’O A JUDANTE P RINCIPAL, Assinatura ilegível

