# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 16 de maio de 2025

## **2.º Suplemento**

### **Sumário**

SECRETARIA REGIONAL DA ECONOMIA

**Despacho n.º 398/2025**

Procede a um aditamento ao Despacho n.º 321/2025, de 9 de maio, publicado no 2.º
Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 83, que nomeou o licenciado em
Economia José Roberto Silva, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do
Secretário Regional da Economia.

**Aviso n.º 120/2025**

Autoriza a renovação da comissão de serviço, pelo período de três anos, do
licenciado Emanuel Cipriano Correia, no cargo de Diretor de Serviços do Comércio,
cargo de direção intermédia de 1.º grau, da Direção Regional de Economia, com
efeitos a partir de 2025-06-01, inclusive.

**Aviso n.º 121/2025**

Autoriza a renovação da comissão de serviço, pelo período de três anos, do
licenciado João Porfírio Nunes Coelho, no cargo de Diretor de Serviços da Indústria,
cargo de direção intermédia de 1.º grau, da Direção Regional de Economia, com
efeitos a partir de 2025-06-28, inclusive.




---

**SECRETARIA** **REGIONAL** **DA** **ECONOMIA**


**Despacho n.º 398/2025**


Sumário:
Procede a um aditamento ao Despacho n.º 321/2025, de 9 de maio, publicado no 2.º Suplemento do _Jornal Oficial_, II Série, n.º 83, que
nomeou o licenciado em Economia José Roberto Silva, no cargo de Técnico Especialista do Gabinete do Secretário Regional da
Economia.

Texto:
Considerando que no Despacho n.º 321/2025, publicado no JORAM, II Série, n.º 83, 2.º Suplemento, de 9 de maio, no
qual se procedeu à designação do Técnico Especialista do meu Gabinete, o licenciado em Economia, José Roberto Silva, para
reforçar o apoio técnico na área de gestão de projetos, não foi, por lapso, contemplada autorização expressa para o exercício
de outras funções.

Considerando que de acordo com o disposto no n.º 2, do artigo 6.º, do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável
por força do disposto no n.º 1, do artigo 11.º, do Decreto Regulamentar Regional n.º 5/2025/M, de 5 de maio, o exercício de
outras funções deve ser expressamente autorizado no respetivo despacho de designação.

Assim, nos termos do disposto no n.º 2, do artigo 6.º, do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, determino:

1. Em aditamento ao meu Despacho n.º 321/2025, publicado no JORAM, II Série, n.º 83, 2.º Suplemento, de 9 de maio,
o Técnico Especialista, José Roberto Silva, fica autorizado a exercer funções autárquicas para que tenha sido ou
venha a ser eleito, desde que não sejam exercidas em regime de permanência;

2. O presente despacho produz efeitos a 2025-04-16.

Secretaria Regional de Economia, aos 16 dias de maio de 2025.

O S ECRETÁRIO R EGIONAL DA E CONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues


**Aviso n.º 120/2025**


Sumário:
Autoriza a renovação da comissão de serviço, pelo período de três anos, do licenciado Emanuel Cipriano Correia, no cargo de Diretor de
Serviços do Comércio, cargo de direção intermédia de 1.º grau, da Direção Regional de Economia, com efeitos a partir de 2025-06-01,
inclusive.

Texto:
Faz-se público que por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional da Economia, datado de 2025-05-15, foi
autorizada a renovação da comissão de serviço, pelo período de três anos, do licenciado Emanuel Cipriano Correia, no cargo
de Diretor de Serviços do Comércio, cargo de direção intermédia de 1.º grau, da Direção Regional de Economia, com efeitos a
partir de 2025-06-01, inclusive.


Secretaria Regional de Economia, 16 de maio de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes


**Aviso n.º 121/2025**


Sumário:
Autoriza a renovação da comissão de serviço, pelo período de três anos, do licenciado João Porfírio Nunes Coelho, no cargo de Diretor
de Serviços da Indústria, cargo de direção intermédia de 1.º grau, da Direção Regional de Economia, com efeitos a partir de 2025-06-28,
inclusive.

Texto:
Faz-se público que por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional da Economia, datado de 2025-05-15, foi
autorizada a renovação da comissão de serviço, pelo período de três anos, do licenciado João Porfírio Nunes Coelho, no cargo
de Diretor de Serviços da Indústria, cargo de direção intermédia de 1º grau, da Direção Regional de Economia, com efeitos a
partir de 2025-06-28, inclusive.


Secretaria Regional de Economia, 16 de maio de 2025.

A C HEFE DO G ABINETE, Maria Georgina Ferreira Barreira Jardim Nunes




---
