# JORNAL OFICIAL

###### Sexta-feira, 29 de Agosto de 2003

## II

##### Série Número 164

### **2.º Suplemento**

#### **Sumário**

SECRETARIAREGIONAL DA EDUCAÇÃO
**Aviso**




---

**SECRETARIAREGIONALDAEDUCAÇÃO**


DIRECÇÃO REGIONALDE EDUCAÇÃO ESPECIAL E
REABILITAÇÃO


**Aviso**


Por despacho de 2003/08/29 da Directora Regional de
Educação Especial e Reabilitação, por delegação, autorizada
a celebração de contrato administrativo de provimento com
os indivíduos abaixo discriminados para o exercício de
funções docentes no ano escolar de 2003/04 com início em
2003/09/01 e termo a 2004/08/31:
  - ANTÓNIO FELICIANO ANDRADE MENDONÇA, como
Professor de Educação Visual e Tecnológica no
Serviço Técnico de Educação de Deficientes
Intelectuais - Quinta do Leme.
  - CARMEN ELOINA M O L I N A M A RT I N E Z, como Professora
de Educação Visual e Tecnológica no Serviço T é c n i c o
de Educação de Deficientes Motores.
  - C A R M I N A M A R G A R I D A CORUJAS GOMES, como
Professora de Educação Visual e Tecnológica no
Serviço Técnico de Educação de Deficientes
Intelectuais - Quinta do Leme.
  - C R I S T I N A L A C E R D A F E R R E I R A JARDIM FA R I A, como
Professora de Educação Visual e Tecnológica no
Serviço Técnico de Educação de Deficientes A u d i t i v o s .
  - DUARTE NUNO FREITAS SOUSA, como Professor de
Educação Física (área de Basquetebol) no Serviço
Técnico de Formação e Integração Profissional de
Deficientes.
  - EDUARDO JOSÉ DE GOIS GOMES, como Professor de
Educação Física no Centro de Reabilitação
Psicopedagógico da Sagrada Família.
  - JORGE MANUEL COSTA FERNANDES, como Professor
de Educação Física no Serviço Técnico de Educação
de Deficientes Intelectuais - Quinta do Leme.



  - JOSÉ ANTONIO SOARES CAMACHO, como Professor de
Educação Musical no Serviço Técnico de Educação
de Deficientes Intelectuais - Quinta do Leme.
  - MARCO PAULO MATADO ROSÁRIO, como Professor de
Educação Física (área de Basquetebol) no Serviço
Técnico de Educação de Deficientes Intelectuais Quinta do Leme.

  MARIA CONCEIÇÃO SOUSA CARVALHO, como Professora de Educação Musical no Serviço Técnico de
Educação de Deficientes Auditivos e Serviço
Técnico de Educação de Deficientes Motores.
  - MARIAGORETE GOMES RIBEIRO, como Professora de
Educação Musical no Serviço Técnico de Educação
de Deficientes Intelectuais - Colégio Esperança.
  - N O É L I A CONCEIÇÃO QUINTA L F E R R E I R A, como
Professora de Educação Musical no Centro de
Reabilitação Psicopedagógico da Sagrada Família.
  - NUNO JOSÉ PIRES MOITA, como Professor de
Educação Visual e Tecnológica no Centro de
Reabilitação Psicopedagógico da Sagrada Família.
  - S A R A MICHELLE V I E I R A, como Professora de
Educação Física no Serviço Técnico de Educação de
Deficientes Auditivos e Serviço Técnico de
Educação de Deficientes Visuais.
  - SONIA PATRICIA SILVA SARDINHA RODRIGUES, como
Professora de Educação Física no Serviço Técnico
de Educação de Deficientes Intelectuais - Colégio
Esperança.
  - S U S A N A F Á T I M A S I LVA F R E I TA S, como Professora de
Educação Visual e Tecnológica no Serviço Técnico de
Educação de Deficientes Intelectuais - Colégio
E s p e r a n ç a .
(Isento de Fiscalização Prévia da SRMTC).


Direcção Regional de Educação Especial e Reabilitação,
29 de Agosto de 2003.


A D IRECTORA R EGIONAL, Cecília Berta Fernandes Pereira




---
